# Tamil

Chapter 01 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 209 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கத்தில் திருநாளை போவார் நாயனார் புராணத்தை அடுத்து திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது முதலில் நாம் நாயனாரின் சரித சுருக்கத்தை சிந்தித்துவிட்டு பின் விரிவாக நாயனாரது புராணத்தை சிந்திக்கலாம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் அவதாரம் செய்த நாடு தொண்டை நாடு இது பெருமையையும் மேன்மையையும் தொன்மையையும் உடையது உமாதேவியார் தவம் செய்து தலைவரை தழுவ அதனை தவம் செய்து பெற்றது இந்த தொண்டை நாடு நடுநிலை பொருந்திய நல் ஒழுக்கத்தில் தலைசிறந்த பெருங்குடிகள் தழைத்து வாழ்வதற்கு இடமாக அமைவது இந்த தொண்டை நாடு சேக்கிழார் பெருமான் திருக்குறிப்பு தொண்டர் நாயனார் புராணத்திலே நாயனார் அவதாரம் செய்த தொண்டை நாட்டினைப் பற்றி மிகவும் விரிவாக பாடியிருக்கின்றார் தொண்டை நாட்டில் இருக்கும் குறிஞ்சி நிலம் முல்லை நிலம் மருத நிலம் நெய்தல் நிலம் பாலை நிலம் ஆகிய நிலங்களை பாடியதோடு அந்த நிலங்களில் அமைந்திருக்கும் தேவாரம் பாடல் பெற்ற திருத்தலங்களையும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் பின்னர் திணை மயக்கங்களை பாடுகின்றார் அதன் பின்னர் நாயனார் அவதாரம் செய்த காஞ்சிபுரத்தின் பெருமைகளை பாடுகின்றார் காஞ்சிபுரத்திலே அம்மையார் தவம் செய்த அந்த வரலாற்றையும் விரிவாக பாடுகின்றார் காமாட்சி அம்மையாக எல்லாம் வல்ல பராசக்தி இங்கே வந்து தவம் செய்த அந்த வரலாற்றையும் கச்சி திருக்காமக் கோட்டத்தையும் விரிவாக பாடுகின்றார் பின்னர் அந்த நகர் வளத்தை பாடுகின்றார் இவைகளையெல்லாம் பாடி திருக்குறிப்பு தொண்டர் நாயனார் புராணத்தை மிகவும் விரிவாக பாடி பின்னர் நாயனார் சரிதத்தை ஆரம்பிக்கின்றார் காஞ்சிபுரத்திலே ஏகாலியர் குலத்தில் அவதாரம் செய்தவர் நம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் அவர் அன்புடைய திருமனமும் ஒழுக்க நெறி சீலமும் சிவன் அடிமை திறத்தில் வழிவழி தொண்டும் உடையவராக விளங்கினார் நாயனார் பிறந்த நாள் முதல் மனம் மொழி மெய் என்ற மூன்றினையும் சிவபெருமானின் திருவடிக்கே சார்பாக அணைவிப்பார் சிவன் அடியார்களினுடைய திருவுள்ள குறிப்பினை அறிந்து போற்றும் தன்மையினால் நாயனாருக்கு திருக்குறிப்பு தொண்டர் என்ற பெயர் வழங்கலாயிற்று நாயனார் காஞ்சி மாநகரத்திலே மக்களுக்கு அவர்களின் துணிகளை துவைத்து தரும் வண்ணார் எனும் குலத்திலே உதித்து வாழ்ந்து வந்து உண்மையில் சிறந்தவர் சிவபெருமானின் திருநாமத்தை சொன்ன மாத்திரத்தில் உருகும் மனத்தினை உடையவர் சிவபெருமானது திருநாமத்தை சொன்ன மாத்திரத்தில் உருகும் மனத்தினை உடைய அடியவர்களுக்கு பெரும் விருப்பத்தோடு அவர்களின் ஆடைகளை துவைத்து தருவார் சிவன் அடியாரது துணிகளின் மாசினை கழிப்பார் அதேபோல தம்முடைய மும்மலப் பிறவியாகிய மாசினை விடும்படி கழித்து வருகின்றார் ஒருநாள் சிவபெருமான் நாயனாரது உண்மை தொண்டின் நிலை கண்டு அருள் புரியும் பொருட்டு திருவுள்ளம் கொண்டார் மிகவும் குளிர்ச்சி பொருந்திய ஒரு காலத்தில் மிகவும் ஏழையாய் மிகவும் அழுக்கு உடைய ஒரு கந்தையை உடுத்திக்கொண்டு சிவபெருமான் சிவன் அடியவர் திருக்கோலத்தில் திருக்குறிப்பு தொண்டர் நாயனார் முன் வந்து அருளுகின்றார் சிவன் அடியவரை கண்டவுடன் நாயனார் மிகவும் மகிழ்ந்து எதிர்கொண்டு பணிந்து வரவேற்கின்றார் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் வந்திருந்த சிவன் அடியவரின் குறிப்பினை அறிந்து ஐயனே உமது திருமேனி இளைத்திருந்தது என்ன நீர் தாங்கும் இந்த கந்தையை கழுவத் தந்து அருள்வீராக என்று வணங்கிக் கேட்கின்றார் தாங்கள் உடுத்தி இருக்கும் இந்த ஆடையை எனக்கு தந்தால் அதனை நான் சுத்தப்படுத்தி துவைத்து தருவேன் என்று விண்ணப்பித்து நிற்கின்றார் அதற்கு வந்திருந்த சிவன் அடியார் இந்த கந்தை அழுக்கேறி இனி மேலே தாங்க முடியாதபடி இருக்கின்றது மேலும் இப்பொழுது குளிர் மிகவும் வாட்டுகின்றது

எனவே இந்த ஆடையை உன்னிடம் தந்துவிட்டால் என்னால் குளிரினை தாங்கிக்கொண்டு இருக்க முடியாது எனவே இதை தரமாட்டேன் என்று கூறி இன்று மாலைக்குள் நீ இந்த துணியை துவைத்து உலர்த்தி கொடுப்பாய் என்றால் இதனை எடுத்துக்கொண்டு போய் விரைவில் துவைத்துக்கொண்டு வாரும் என்று கூறுகின்றார். இதனை கேட்ட திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் சுவாமி தாங்கள் கூறியபடியே மாலைக்காலம் வருவதற்கு முன் வந்து தருகின்றேன் என்று கூறினார். இதனைக் கேட்டு வந்திருந்த சிவனடியார் நீங்கள் விரைவில் கொண்டுபோய் தோய்த்து உலர்த்தி மாலை பொழுதுக்குள் கொண்டுவராவிட்டால் இந்த உடலுக்கு நீங்கள் தீங்கு செய்தவர் ஆவீர்கள் என்று சொல்லி அந்த கந்தையினை திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரிடம் தருகின்றார். திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரும் அந்த உடையினை குறித்த நேரத்தில் கொடுப்பதற்காக அதனை கொண்டுசென்று நீர் நிலையிலே உரியபடி துவைக்கின்றார். அதனை துவைத்து உலர்த்தி வைக்க எண்ணும் பொழுது இறைவன் திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். அப்பொழுது இறைவனின் திருவருளினாலே மழை எழுந்து விடாது பொழிந்தது. சிறிது நேரம் கூட இடைவெளி இல்லாமல் மிகவும் செறிந்து மழை பொழிந்தது. எனவே அதனை உலர்த்தி காயவைக்க நாயனாரால் முடியவில்லை ஆனால் அந்த தவசியாரிடம் இன்று மாலைக்குள் இந்த உடையினை துவைத்து உலர்த்தி தருவதாக வாக்கு கொடுத்துவிட்டோமே மழை வேறு விடாமல் பெய்து கொண்டிருக்கின்றதே நான் என்ன செய்வேன் என்று நின்றார். ஓயாமல் பெய்து கொண்டிருக்கும் மழை ஒருவேளை நின்றுவிடுமோ என்று சிறிது காத்திருந்தார் ஆனால் மழையானது விடாமல் பெய்து கொண்டே இருந்தது. எனவே திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் மனம் மிகவும் நொந்து அடியாரிடத்து நான் செய்யும் அந்த தொண்டு அழிந்ததே மழை ஒழியாமல் விடாமல் பெய்து கொண்டே இருக்கின்றதே துவைத்த துணியையும் கூட வீட்டிற்கு சென்று நிழலிலே காயவைக்கலாம் உலரவைக்கலாம் என்றால் அதற்கும் கூட இடம் கொடாமல் மழை பெய்து கொண்டே இருக்கின்றதே என்று எண்ணி மிகவும் மனம் வருந்தினார் அதுமட்டுமல்லாமல் செழும் தவம் உடையவரான அந்த சிவனடியாரின் திருமேனி இந்த மழையில் நனைந்து குளிர் மிகவும் உயர்ந்து அந்தக் குளிரினால் அவரின் திருமேனிக்கு தீங்கு உண்டாகுமே அவருக்கு துன்பம் உண்டாகுமே இவ்வாறு அவருக்கு துன்பம் உண்டாவதற்கு நான் காரணமாக அமைந்துவிட்டேனே என்று மிகவும் துயரம் கொண்டார் எனவே துணிகளை அடித்து துவைக்கும் அந்த கல்லில் தன்னுடைய தலையினை மோதுவேன் என்று துணிந்து சிவபெருமானின் திரு அடியவர்களுக்கு அவரின் திருமேனி நடுங்கும் வண்ணம் அவரது திருமேனிக்கு தீங்கு உண்டாகும்படி ஆகிவிட்டதே என்னால் ஆகிவிட்டதே என்று நொந்து அங்கே துணிகள் துவைப்பதற்காக இருந்த கல் பாறையில் தன்னுடைய தலையினை மோத துணிந்தார். அவருடைய தலை பாறையின் மீது மோத மிகவும் நெருங்கி இருக்கும் பொழுது அப்பொழுது சிவபெருமானின் வளையல் அணிந்த திருக்கை காஞ்சியிலே வீற்றிருக்கும் ஏகாம்பர நாயகரத மலர் செங்கை வந்து எழுந்து நாயனாரது தலையை பிடித்துக் கொண்டது அந்த கற்பாறையில் மோத முடியாதபடி நாயனாரின் தலையை பிடித்துக் கொண்டது. அதுவரை அங்கே பெய்து கொண்டிருந்த மழை போய் மலர் மழை பொழிந்தது ஏகாம்பரநாதர் தம்முடைய துணைவியாராகிய காமாட்சி அம்மையாருடன் ரிஷப வாகனத்தில் எழுந்தருளி நாயனாருக்கு காட்சி தந்து அருளினார். திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் இறைவனாரை கைகூப்பி தொழுது நின்றார். அப்பொழுது திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரை நோக்கி இறைவனார் உனது அன்பு நிலையினை மூன்று உலகங்களுக்கும் நாம் அறிவித்தோம் நீயும் இனி நம்முடைய நிலைத்த சிவலோகத்தில் நம்மை பிரியாது வாழ்வாயாக என்று அருள் புரிந்து திரு ஏகாம்பரத்தில் எழுந்தருளினார். இதுவே திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரின் சரிதச் சுருக்கம் ஆகும். இனி நம்முடைய மரபுப்படி தொகை நூல் ஆகிய திருத்தொண்டத்தொகை வகை நூல் ஆகிய திருத்தொண்டர் திரு அந்தாதி விரிநூல் ஆகிய சேக்கிழார் பெருமானின் பெரியபுராணம் இவற்றின் வழி

திருக்கறிப்பு தொண்ட நாயனாரது திருவரலாற்றை தொடர்ந்து விரிவாக சிந்திக்கலாம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 210 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் திருத்தொண்டர் புராணம் எனும் பெரிய புராணத்தில் திருநாளை போவார் நாயனார் புராணத்திற்கு அடுத்தபடியாக திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. திருக்குறிப்பு தொண்டர் எனும் பெயருடைய நாயனாரது சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி இது ஆகும். வரிசை முறைப்படி மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கத்தில் மூர்த்தி நாயனார், முருக நாயனார், உருத்திர பசுபதி நாயனார், திருநாளை போவார் நாயனார் இவர்களின் புராணத்தை அடுத்து ஐந்தாவது புராணமாய் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரது புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. 128 திருப்பாடலினால் சேக்கிழார் பெருமான் இந்த புராணத்தை அமைத்திருக்கின்றார். முதலில் தொகை நூல், பின்னர் வகை நூல், பின்னர் சேக்கிழார் பெருமானின் விரிநூல் ஆகிய அந்த முறைப்படி நாயனாரது சரித்திரத்தை விரிவாக சிந்திக்க தொடங்கலாம். முதலில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அருளிய திருத்தொண்டத் தொகையில் திருக்குறிப்பு தொண்டர் தம் அடியார்க்கும் அடியேன் என்று சுவாமிகள் பாடியிருக்கின்றார்கள். திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாருடைய அடியவர்களுக்கு நான் அடியேன் ஆவேன் என்பது இதனுடைய பொருள் ஆகும். நாயனார் சிவபெருமானின் அடியவர்களின் குறிப்பினை அறிந்து அவர்களின் கருத்தின்படி அவர்களுக்கு தொண்டு பூண்டு ஒழுகியதனால் இவருக்கு இந்த பெயர் வழங்கலாயிற்று. இந்த காரணத்தினால் தான் இறைவரான சிவபெருமான் இவரிடம் அழுக்கடைந்த ஆடையோடு வர அப்பொழுது அந்த அடியாரின் குறிப்பினை அறிந்து அவரின் ஆடையினை துவைத்து சுத்தம் செய்து தருவதற்காக நாயனார் வேண்டிப் பெற்றார் என்பதும் அறியப்படும். இனி வகை நூலான திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் நாயனாரை பற்றி பின்வருமாறு திருப்பாடல் அமைக்கின்றார். மண்டும் புனல் சடையான் தமர் தூ செற்றி வாட்டும் வகை விண்டு மழை முகில் வீடாது ஒழியின் யான் வீவன் என்னா மிண்டும் படர் பாறை முட்டும் எழிலார் திருக்குறிப்புத் தொண்டன் குலம் கச்சி ஏகாலியர் தங்கள் தொல் குலமே என்பது அந்த திருப்பாடல். இனி விரிநூலாகிய சேக்கிழார் பெருமானின் பெரியபுராணம் வழி நாயனாரது திருச்சரித்திரத்தை சிந்திப்போம். சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்துக் கொண்ட மரபு என்பது நாயனாரின் சரிதங்களிலே அவர்கள் வாழ்ந்த நாடு, ஊர், அந்த நாட்டின் நதி மற்றும் அந்த நாட்டு வளம், ஊரின் வளம் அங்கே அமைந்திருக்கின்ற திருக்கோவில், அங்கே எழுந்தருளியிருக்கின்ற பெருமான் இவர்களையெல்லாம் பாடி நாயனாரின் குலம், குடி, மரபு இவற்றையும் பாடி நாயனாரின் திருத்தொண்டையும் பாடி வருவார். அதுவே சேக்கிழார் பெருமான் எடுத்துக் கொண்ட மரபு. அந்த மரபுப்படியே இந்த திருப்புராணத்தையும் அமைத்திருக்கின்றார். நாயனார் அவதாரம் செய்த நாடு தொண்டை நாடு என்று புகழப்படும் நாடு. இந்த தொண்டை நாடு என்பது மற்ற எந்த நாடுகளையும் விட மிகப்பெரும் தவத்தைச் செய்த நாடு. அதனால் மிகப்பெரும் பெருமையினை உடைய நாடு. அந்த தவம் என்ன எனில் அந்த நல்ல தொண்டை நாடு செய்த தவம் என்ன எனில் எல்லா உயிர்களுக்கும் எல்லையில்லாத கருணையை வழங்குகின்ற தாயான உமாதேவியார் தம்முடைய தலைவரை தழுவுவதற்காக நான்கு வேதங்களும் போற்ற ஆகம வழியில் நின்று சிவபெருமானை நோக்கி அரிய தவம் செய்த அந்த பெரும் தவத்தை உடையது தொண்டை நன்னாடு ஆகும். இந்த தொண்டை நாட்டில் உள்ள காஞ்சிபுரத்தில் தான் நம் தாயாரான பராசக்தி ஏலவார் குழலி என்றும் காமாட்சி என்றும் திருநாமங்களை கொண்டு பெருமானை நோக்கி தவம் செய்தார். ஆகம வழியில் பூஜை செய்தார். எனவே அத்தகைய பெருமையை உடையது தொண்டை நாடு. அதனால் அது தொண்டை நன்னாடு ஆகின்றது. இவ்வாறு தொண்டை நாட்டை முதல் பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் அறிமுகப்படுத்துகின்றார். அந்த பாடல் பின்வருமாறு ஏயு மாறு பல் உயிர்களுக்கு எல்லையில் கருணை தாயான தனியாயின தலைவரை தழுவ ஆயு நான்மறை போற்ற நின்று அருந்தவம் புரிய தூய மாதவன் செய்தது தொண்டை நன்னாடு. இதுவே அந்த திருப்பாடல் ஆகும். பல் உயிர்களும் ஏயுமாறு

என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாட தொடங்குகின்றார். எல்லா உயிர்களுக்கும் அந்தந்த உயிர்களின் கர்மத்திற்கு ஏற்றபடி பொருந்துமாறு என்பது இதனுடைய பொருள். நம் பெருமாட்டி எல்லையில்லாத கருணையை உடையவர் என்ற பொழுதிலும் கூட அவருடைய கருணை என்பது உயிர்கள் தோறும் உயிர்கள் தோறும் வேறு வேறு வகையாக செலுத்தப்படும். ஏனெனில் அந்தந்த உயிர்களின் கர்ம பக்குவத்திற்கு ஏற்றபடி பராசக்தியின் கருணை அந்தந்த உயிர்களுக்கு செல்லும். இவ்வாறு எல்லா உயிர்களுக்கும் அந்தந்த உயிர்களின் கர்மத்திற்கு ஏற்றபடி கருணையை செய்பவள் பராசக்தி. எனவே அவள் கருணைத்தாய் ஆகின்றாள். உலகில் உள்ள மற்ற தாய்மார்கள் எல்லாம் ஒரு ஆன்மாவிற்கு அந்த ஆன்மாவிற்கு உடம்பை கொடுத்து ஊட்டி வளர்க்கின்றார்கள். ஆனால் அந்த உடம்பானது அந்த ஆன்மாவின் நோய்க்கு மூல காரணமாக அமைந்து விடுகின்றது. அதன் மூலம் மேலும் பல உடற் சுமைகளை எடுக்க வழி செய்கின்றார்கள் உலகில் உள்ள தாய்மார்கள். ஆனால் எல்லாவற்றுக்கும் தாயான பராசக்தி உயிர்களின் நோய் எனும் அழுக்கு நீங்கும்படி உயிர்களுக்கெல்லாம் உடலை கொடுத்து கர்மங்களை ஊட்டி அந்த கர்மங்களை போக்கி உயிர்களுக்கு மீண்டும் உடல் சுமை வந்து பொருந்தாதபடி செய்கின்றாள். எனவே அவள் பல்லுயிர்களுக்கும் ஏயுமாறு கருணை செய்யும் தனி தலைவி ஆகின்றாள். அதனால் அவள் தனி தாயான கருணைத்தாய் ஆகின்றாள். இப்படிப்பட்ட உமாதேவியார் பராசக்தியார் தனியாயின தலைவரை குறித்து இங்கே தவம் செய்திருக்கின்றார். தனி என்றால் ஒற்றவர். மேலும் தவம் செய்வதற்காக பராசக்தி அம்மையார் பெருமானை பிரிந்து இங்கே காஞ்சிபுரத்திற்கு வந்ததனால் பெருமான் தனி ஆயினவர் என்ற அர்த்தமும் இங்கே பொருந்துகின்றது. இவ்வாறு தனியாயின தலைவரை தழுவுவதற்காக பிரிந்த தலைவராகிய சிவபெருமானை சேர்வதற்காக அம்மையார் தவம் செய்த நாடு இந்த தொண்டை நாடு. அவ்வாறு அம்மையார் தவம் செய்த நகரம் காஞ்சிமா நகரம். எனவே இந்த நாடு மா தவம் செய்தது. ஆகமத்தின் வழியே பூசனை செய்ய வேண்டும் என்று அம்பாள் வேண்டிய பொழுது அதற்கு ஏற்ற தலம் காஞ்சியே என்று இறைவனார் அருளினார். அந்த காஞ்சிபுரத்தை தன்னிடம் வைத்திருக்க தொண்டை நாடு புண்ணியம் செய்திருக்கின்றது. ஒரு நாடு புண்ணியம் செய்திருக்கின்றது என்றால் அந்த நாட்டில் பெரும் சிவ தர்மங்கள் நிறைந்து உயிர்கள் நலம் தந்து பெருகுமாறு செய்த தவம் என்று பொருள் ஆகும். எனவே தொண்டை நன்னாடு செய்த தவத்தை குறிஞ்சி முதலாக நெய்தல் வரை வேறு வேறாக கூறி இந்த புராணத்திலே வைத்து காட்டி இருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அப்படி தவம் செய்த பெருமாட்டி சிவபூஜை எனும் தவத்தை இங்கே செய்கின்றார். ஆயும் நான்மறை போற்ற நின்று என்று சேக்கிழார் பெருமான் அதனை பாடுகின்றார். ஆய்தல் என்றால் தெளிதல் என்று பொருள். வேதங்கள் இறைவனின் இலக்கணத்தை ஆய்ந்து தெளிந்து சிவபெருமானே பொருள் பரம்பொருள் என்று தங்களின் இதயத்திற்கு உள்ளே வைத்துக்கொண்டன. அவ்வாறு வேதங்கள் தங்களின் இதயத்திற்கு உள்ளே வைத்த அந்த பரம்பொருளை பூஜித்து அடையும் வழியினை உயிர்களுக்கு காட்டுவதற்காக எல்லா உயிர்களுக்கும் கருணை செய்கின்ற தாய் இங்கே சிவபூஜை செய்கின்றாள். அதனை வேதங்கள் போற்றி நிற்கின்றன. இவ்வாறு பராசக்தி அம்மையார் தழுவ புரிந்த தவமும் பூஜையும் இந்த சரிதத்தில் 1135 வது திருப்பாடல் முதல் 1142 வது திருப்பாடல்கள் வரை விரித்து விளக்கப்பட்டு இருக்கின்றன. இத்தகைய பெருமையையும் தவத்தினையும் புண்ணியத்தினையும் உடையது தொண்டை நாடு. அதனை தொண்டை நன்னாடு என்று சேக்கிழார் பெருமான் போற்றுகின்றார். நன்னாடு எனவே இதில் வரும் நன்மை என்பது அங்கே உள்ள மக்கள் நல் ஒழுக்கத்தில் வழுவாது வாழ்வதே ஆகும். இதனைப் பற்றியே பின்வரும் பாடல்களில் எல்லாம் சேக்கிழார் பெருமான் அதனை விளக்குகின்றார். இனி மேலே வரும் ஐந்து திருப்பாடல்களினால் நாயனாரது திருநாடாகிய தொண்டை நாட்டு பெருமையினை பாடுகின்றார். பின்னர் 1083 வது திருப்பாடல் முதல் 1126 வரை தொண்டை நாட்டின் இயலும் வளமும் கூறுகின்றார். இவ்வாறு கூறுவதன் மூலம் அந்த தொண்டை நாடு என்பது முற்று

சிலும் நாநிலப் பகுதிகளையும் திணை கலப்புப் பகுதிகளையும் அவைகள் எல்லாம் சிவ புண்ணியப் பெரு வாழ்வினைத் தரும் அந்த விளக்கத்தினையும் விளக்கிச் சொல்கின்றார் நம் ஆசிரியரான சேக்கிழார் பெருமான். அதற்கு மேல் நாயனாரது நகரமாகிய காஞ்சிபுரத்தின் சிறப்பும் வளமும் 1127 முதல் 1189 வரை நகரச் சிறப்பாக வைத்துக் கூறுகின்றார். அதன் பிறகு 1190 முதல் 1207 வரை திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாரது சரிதத்தைக் கூறுகின்றார். இவ்வாறு இந்தப் புராணத்தின் அமைப்பு என்பது அமைந்திருக்கின்றது. எனவே திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் புராணமாகிய இந்தப் புராணமானது 128 திருப்பாடல்களைக் கொண்டிருப்பதாக இருந்தாலும் 110 திருப்பாடல்கள் வரை தொண்டை நாட்டின் பெருமைகள் அங்கே இருக்கும் சிவத்தலங்கள் காஞ்சிபுரத்தின் மகிமைகள் அம்மையார் தவம் செய்தது முதலிய சரிதங்களை எல்லாம் இந்த 110 திருப்பாடல்களில் கூறி பின்வரும் 17 பாடல்களில் நாயனாரது திருச்சரிதத்தை பாடியிருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். பெரிய புராணத்திலே சேக்கிழார் பெருமான் ஒரு நாட்டை முதன் முதலாகப் பாடும் பொழுது மிகவும் விரிவாகவும் ஆழமாகவும் அந்த நாட்டின் பெருமைகள் வளங்கள் சிவ புண்ணிய காரணங்கள் முதலியவற்றை எல்லாம் பாடுவது நம் சேக்கிழார் பெருமானின் மரபு. எனவே தொண்டை நாடு எனும் நாட்டினை கூற நேர்ந்த முதல் இடம் பெரிய புராணத்தில் இந்த நாயனார் புராணமே ஆகும். எனவே இங்கே இவ்வாறு தொண்டை நாட்டினை விவரித்துக் கூறுகின்றார். திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாரின் சரிதத்தின் அளவுக்கு மேல் விரிந்தபடியாக நாடு வர்ணனை, நகர் வர்ணனை கூறப்பட்டிருக்கின்றது. சேக்கிழார் பெருமான் அவதாரம் செய்த நாடு தொண்டை நாடு. சேக்கிழார் பெருமான் அவதாரம் செய்த குன்றத்தூர் தொண்டை நாட்டிலே அமைந்திருக்கின்றது. எனவே தம்முடைய நாட்டின் மேல் வைத்த அன்பின் காரணமாக இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் பாடியிருக்கின்றார் என்றும் சிலர் கூறுவார்கள். அது ஓரளவுக்கு உண்மைதான் என்றாலும் சேக்கிழார் பெருமானின் காலத்தில் திருத்தொண்டர் புராணத்தைப் பாடுவித்த சோழர்களின் நாடாக அந்த தொண்டை நாடு அமைந்திருந்தது. சோழர்களின் நகரமாக காஞ்சிபுரம் என்று விளங்கியது. மேலும் பெரிய புராணத்திலே சோழ நாட்டையும் பாண்டிய நாட்டையும் பாடிய அந்த இடங்களை எல்லாம் தொகுத்துப் பார்த்தால் இங்கே தொண்டை நாட்டிற்கு கூறிய அளவு சிறிய அளவே ஆகும் என்பதனை நாம் புரிந்துகொள்ள முடியும். பின்னர் ஏன் தொண்டை நாட்டினை இவ்வாறு விரிவாகப் பாடியிருக்கின்றார் இந்த சரிதத்திலே என்றால் பெரிய புராணம் எனும் திருத்தொண்டர் புராணத்தின் முடிந்த பொருள் என்பது சிவபெருமானின் அடியவர்களின் திருவேடமும் அவர்கள் செய்த சிவ பூஜையுமே ஆகும். இவ்வாறான அந்த சிவ பூஜையினை ஆகம விதிப்படி உலகை ஆளுடையாள் ஆகிய அம்மையார் செய்து காட்டும் இடம் இது. எனவேதான் இந்த தொண்டை நாட்டின் சிறப்பினை மிகவும் விரிவாகக் கூறுவது சேக்கிழார் பெருமானுக்கு இன்றியமையாதது ஆகனது. எனவே அம்பிகை செய்த சிவ பூஜையினை எடுத்துக்காட்டுவதற்காக அங்கே நாட்டுச் சிறப்பும் வளமும் என்று சொல்லப்படக்கூடிய தொண்டை நாட்டின் சிறப்புகள் எல்லாம் சிவபெருமானின் சம்பந்தத்தோடு கூடியது என்பதைப் பாடுவதற்காக இவ்வாறு விரித்துப் பாட வேண்டிய அவசியம் எழுந்தது. எனவே அம்மையார் தவம் செய்த தொண்டை நாட்டின் பகுதிகளாக விளங்கும் நாநிலமாகிய குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய இந்தப் பகுதிகளின் வளமும் இந்தப் பகுதிகள் ஒன்றோடு ஒன்று கலந்து நிற்கும் அந்த நிலப்பகுதியின் வளமும் இவற்றை எல்லாம் தமிழ் இலக்கண முறைப்படி பகுத்துக் காட்ட வேண்டிய அந்த அவசியமும் இவ்வாறு இந்தப் பகுதிகள் எல்லாம் சிவபெருமானின் சம்பந்தத்தோடு விளங்கும் பகுதிகள். இந்த நாட்டின் வளங்கள் எல்லாம் சிவபெருமானோடு சம்பந்தப்பட்ட வளங்கள். சிவ புண்ணியத்தையும் சிவ தர்மத்தையும் நிறையக் கொண்டிருந்த நாடு என்பதனை விளக்கிக் காட்டுவதற்காகவே இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் பாடியிருக்கின்றார். பெரிய புராணமாகிய இந்தக் காவியத்தின் தன்மை என்பது தமிழ் இலக்கிய வரம்பிற்கு எடுத்துக்காட்டாக குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல் ஆகிய திணைகளையும் திணை மயக்கங்களையும் பாட வேண்டும் என்ற அந்த வரம்பிற்கு எடுத்துக்காட்டாக இந்தப் புராணத்திலே சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்திருக்கின்றார். ஏனெனில் பெரிய புராணத்திலே பாடப்படும் மற்றைய நாடுகள் எல்லாம் இந்த நான்கு நிலங்களின் ஒவ்வொரு பகுதியும்

பெற்றிருக்கின்றன ஆனால் தொண்டை நாடே இந்த ஐந்து திணைப் பகுதிகளையும் அவற்றின் திணை கலப்பு பகுதிகளையும் கொண்ட நாடு எனவே இந்த தொண்டை நாடே தமிழ் இலக்கிய வரம்பிற்கு எடுத்துக்காட்டாக இருக்கும் தகுதியுடையது ஆகும் இந்த காரணங்களினாலும் சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வளவு விரிவாக பாடி இருக்கின்றார் என்பதனையும் நாம் உய்ந்து உணர்ந்து கொள்ள வேண்டும் அதுமட்டுமல்லாமல் நாடும் நகரமும் மக்களும் எவ்வாறு இருக்க வேண்டும் எதனால் ஒரு நாடும் நகரமும் மக்களும் மதிக்கப்பட வேண்டும் என்று எடுத்துக்காட்டிய அந்த திறமும் இங்கே சிந்திக்கப்பட வேண்டியது மேலும் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே ஆகமத்தின் திறனெல்லாம் தெரியும்படி எடுத்துக்கூறி சிவபூஜையில் முயற்சி எழுப்புவிக்கும் இந்த முதல் பகுதியை ஐந்து சீர்களை உடைய கலிநிலை துறையாலும் அதற்குப் பிறகு எண் குணங்களை உடைய அஷ்டமூர்த்தியினை பூஜை செய்த பூஜை செய்து அடையும் அந்த பகுதியை எட்டு சீர் விருத்தங்களினாலும் சரியாதி நான்கு பாத நெறியில் நின்று பிறவி மாசு போக்கும் சரிதத்தை நான்கு சீர் விருத்தமாகிய கொச்சக கலிப்பாவினாலும் சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த திறமும் நாம் கண்டுகொள்ள வேண்டும் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 03 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 211 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் தொண்டை நாடு என்பது எல்லையில்லாத பழமையாகிய மேம்பாடுகளுடன் நிகழ்வது ஆகும். வலிய பெரிய மதில்களை உடைய வளம் மிக்க நகரங்கள் பலவும் உள்ள நாடு தொண்டை நாடு ஆகும். ஒரு நாட்டின் வளம் என்பது ஆவதும் அழிவதும் ஆகிய புதிய வளங்கள் அல்ல. தொன்று தொட்டு பழங்காலம் முதல் மேன்மை குன்றாமல் வருவதே உண்மையான வளம் ஆகும். அத்தகைய வளத்தினை உடைய நகரங்கள் பல இந்த நாட்டில் அமைந்திருக்கின்றன. இந்த தொண்டை நாட்டில் ஒழுக்கத்தில் சிறந்த சால்பு உடைய தலைமை பெற்ற குடிமக்கள் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். ஒழுக்கத்தில் சிறந்த சால்பு உடையவர்கள் என்பது வாய்மையும் மற்றும் மற்ற மக்களுக்கு எப்பொழுதும் நினைப்பினாலும் தீமை செய்யாத குணமும் ஆகும். இந்த தொண்டை நாட்டின் குடிமக்கள் நடுநிலை ஒழுக்கம் தவறாமல் வாழ்ந்து வருபவர்கள். நடுநிலை ஒழுக்கம் என்றால் என்ன எனில் இவர் தங்களுடையவர் இவர் பிறர் என்று எண்ணாமலும் நன்மை தீமை என்று எண்ணாமலும் அறநெறியில் பிறழாமல் தராசு தட்டின் அந்த துலைக்கோல் போல நடுநிலையில் நின்று ஒழுகுதல் ஆகும். இவ்வாறு தொண்டை நாட்டிலே இருக்கும் குடிமக்கள் நடுநிலை தவறாமல் வாழ்ந்து வருபவர்கள் என்பதனை விளக்குவதற்காக சேக்கிழார் பெருமான் தொண்டை நாட்டில் விளங்கி வரும் பழங்கதை ஒன்றை மேற்கோள் காட்டி பாடலில் அமைக்கின்றார். பழையனூர் நீலி கதை என்பது எல்லோரும் அறிந்த கதையே ஆகும். குறிப்பாக தமிழகத்தின் வட மாவட்டங்கள் ஆகிய அந்த தொண்டை நாட்டு மக்களிடம் காலம் காலமாக வழங்கி வரும் கதை பழையனூர் நீலி கதை ஆகும். அந்த பழையனூர் நீலி கதையில் வேளாளர்கள் எவ்வாறு நடுநிலை தவறாமல் நடந்து வந்தார்கள் நீதியினை காத்தார்கள் என்ற செய்தி இருக்கின்றது. வெளிப்படை நல்ல திறத்தினை விரும்பிய பழையனூர் வேளாளர்கள் தம் மேல் குற்றம் வந்த பொழுது தங்களுடைய உயிரையும் நீதிக்காக விடுவதற்கு துணிந்தவர்கள் அதற்காக விட்டவர்கள். இவ்வாறாகிய தாங்கள் சொன்ன சொல்லை காப்பதற்காக உயிரையும் துறந்த வேளாளர்களை கொண்ட நாடு என்பது தொண்டை நாடு என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இந்த பழையனூர் நீலி கதை என்பது வேளாளர்கள் எவ்வாறு தாம் சொன்ன சொல்லை காத்தார்கள் என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டாக இன்றளவும் தமிழகத்தின் வட மாவட்ட மக்களிடையே வழங்கி வருகின்றது. அந்த பழையனூர் நீலி கதை பின்வருமாறு முன்பு வெகு நாட்களுக்கு முன்பு ஒரு காலத்தில் வணிகன் ஒருவன் தன் மனைவியுடன் வாழ்ந்து வந்தான். ஆனால் அந்த வணிகனுக்கு பரத்தை பெண்ணுடன் தொடர்பு இருந்தது. எனவே தன்னுடைய கணவனை திருத்த முயன்றாள் அந்த மனைவி. அப்பொழுது அந்த வணிகனாகிய அந்த கணவன் தன் மனைவியை தனியே அழைத்துச் சென்று கொன்று விடுகின்றான் கொலை செய்து விடுகின்றான். அந்த பழியானது மனைவியை கொன்ற அந்த பழி பெண்ணை கொன்ற அந்த பழி என்பது நீலி என்னும் பேய் ஆனது. அந்த நீலி என்னும் பேய் அந்த வணிகனை கொல்வதற்காக அவனை அலைக்கழித்து வந்தது. எனவே இந்த நீலி என்னும் பேயிடம் இருந்து தப்பித்துக் கொள்வதற்காக அவன் ஒரு மந்திரவாதியான பெரியவரிடம் சென்று வழி கேட்க அந்த பெரியவர் ஒரு மந்திர வாளினை அந்த வணிகனுக்கு தருகின்றான். எங்கு சென்றாலும் இந்த மந்திர வாளினை எடுத்துக்கொண்டே செல். இந்த மந்திர வாள் உன்னுடன் இருக்கும் வரையில் உன்னை அந்த நீலி என்னும் பேய் ஒன்றும் செய்யாது என்று கூறினார். அதுபோலவே அவனும் எப்பொழுதும் அந்த மந்திர வாளை தன் உடனே வைத்துக் கொண்டிருந்தான். அவன் ஒரு நாள் பழையனூர் என்ற ஊருக்கு வந்தான். அப்பொழுது நீலி என்ற அந்த பேய் ஆனது ஒரு பெண் வடிவம் கொண்டது. சுள்ளி கம்பு ஒன்றை முறித்து அதனை குழந்தை வடிவமாக்கி தன்னுடைய இடுப்பிலே ஏந்திக்கொண்டு அந்த வணிகனை பின்தொடர்ந்து வந்தது. அந்த பழையனூரிலே வேளாளர் பெருமக்கள் 70 பேர் இருந்த சபை இருந்தது. இவ்வாறு நீலி என்னும் பேய் ஒரு பெண்ணாகி கைக்குழந்தையையும் வைத்துக்கொண்டு தன் பின்னால் வருவதை அறிந்த வணிகன் 70 பேர் ஆகிய அந்த வேளாளர்கள் இருந்த சபை முன்பு அடைக்கலம் புகுந்தான். தன்னை அந்த பெண்ணிடமிருந்து காக்க வேண்டும் என்று

அடைக்கலம் புகுந்தான். நீலியாகிய அந்தப் பெண்ணும் அவர்களின் சபை முன்பு வந்து இவன் என்னுடைய கணவன் இது எங்களின் குழந்தை இவன் பரத்தை பெண்களின் வயப்பட்டு எங்களை வெறுத்து கைவிட்டு ஓடி வந்துவிட்டான். எனவே நீங்கள் தான் எங்களை ஒன்றுபடுத்தி வாழ வைக்க வேண்டும் என்று அந்தப் பெண் பேய் ஓலமிட்டது. பெண் வடிவத்தில் இருந்த பேய் இவ்வாறு முறையிட்டது. ஆனால் அந்த வணிகனோ அந்தப் பெண்ணின் கூற்றை மறுத்து இது பெண் அல்ல நீலி என்ற பேய் என்று அந்த வேளாளர் பெருமக்களிடம் சொல்கின்றான். அப்பொழுது நீலி அந்தப் பெண்ணானவள் தன் இடுப்பில் வைத்திருந்த அந்த குழந்தையை கீழே விட அது அந்த வணிகனிடம் ஓடிப்போய் அப்பா என்று சென்று சேர்ந்தது. எனவே இதில் இருக்கும் உண்மை என்ன என்பது அந்த 70 வேளாளர் பெருமக்களுக்கும் புரியவில்லை புலப்படவில்லை. எனவே இதற்குரிய தீர்ப்பை நாளை நாங்கள் கொடுப்போம் என்று கூறுகின்றனர். எனவே இன்று இரவு நீங்கள் ஒன்றாக தங்கி இங்கேயே இருங்கள் என்று அந்த சபையினர் கூறினார்கள். ஆனால் வணிகன் கையில் அந்த மந்திர வாள் இருக்கின்றது அல்லவா? எனவே அந்த பெண் வடிவம் கொண்ட நீலி பேய் என்ன சொன்னது எனில் அவன் கையில் வாள் இருக்கின்றது. எனவே நாங்கள் ஒன்றாக தங்கினால் எங்களை அவன் வெட்டி விடுவான். எனவே அவன் கையில் இருக்கும் வாளினை நீங்கள் வாங்கிக்கொண்டு வாள் இல்லாமல் அவனை இங்கே தங்க வையுங்கள் என்று கேட்டது. ஆனால் வணிகனோ அந்த வாள் இல்லை என்றால் அந்த பேய் என்னை கொன்றுவிடும் என்று கூறுகின்றான். இவர்கள் இருவருக்கும் இடையில் குழந்தை வேறு இருக்கின்றது. எனவே ஏமாந்த வேளாளர்கள் அவன் கையில் இருந்த வாளினை வாங்கி நீக்கிவிட்டு வாள் இல்லாமல் அவளுடன் தங்குமாறு தங்குமாறு அந்த வணிகனை கேட்டுக்கொண்டார்கள் ஏவினார்கள். மேலும் அந்த 70 வேளாளர்களும் சொன்னார்கள் அவனுடைய உயிருக்கு ஏதாவது கேடு வரும் என்றால் நாங்கள் 70 பேர்களின் உயிரையும் அதற்கு ஈடாக தருவோம் என்று வாக்குறுதியும் கொடுக்கின்றனர். எனவே அவர்கள் கேட்டுக்கொண்டபடி அன்றிரவு நீலி வணிகனோடு தங்குகின்றாள். அப்பொழுது அந்த நீலி பேய் அந்த வணிகனை கிழித்து கொன்று பழி தீர்த்துவிட்டு போய்விட்டது. இதனை அறிந்த வேளாளர்கள் மிகவும் மனம் வருந்தினார்கள். வணிகனுக்கு ஏதாவது கேடு வந்தால் தங்களின் உயிரினையும் கொடுப்போம் என்று அவர்கள் வாக்குறுதி கொடுத்தார்கள் அல்லவா? எனவே அவர்கள் இப்பொழுது தங்களின் உயிரினையும் தாங்கள் கொடுத்த வாக்கையும் இரண்டையும் இரண்டு பக்கங்கள் வைத்து தாங்கள் கூறிய அந்த வாக்கு தாங்கள் கொடுத்த அந்த வாக்குறுதியே தங்களின் உயிரை விட சிறந்தது என்று கொண்டு அந்த 70 வேளாளர்களும் தீ வளர்த்து அந்த தீயில் 70 வேளாளர்களும் மூழ்கி திருவாலங்காட்டுச் சிவன் சன்னிதியின் திருவடியை அடைந்தார்கள். இவ்வாறு நடுநிலை தவறாமல் இருந்து தாங்கள் சொல்லிய சொல்லிற்காக தங்களின் உயிரினையும் கொடுத்த 70 வேளாளர்கள் வாழ்ந்த ஊர் பழையனூர் அது தொண்டை மண்டலத்திலே அமைந்திருக்கின்றது. திருவாலங்காட்டிற்கு அருகிலே அந்த பழையனூர் அமைந்திருக்கின்றது. இதுவே பழையனூர் நீலியின் கதையாகும். மிகவும் பழமையான இந்த உண்மை சரித்திரமானது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருவாலங்காட்டுத் தேவாரத்துள் பாடப்பட்டிருக்கின்றது. முனை நட்பாய் வஞ்சப் படுத்து ஒருத்தி வாழ்நாள் கொள்ளும் வகை கேட்டு அஞ்சும் பழையனூர் என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பாடியிருக்கின்றார். சேக்கிழார் பெருமானின் திருவரலாற்றைப் பாடிய உமாபதி சிவாச்சாரியார் அவர்கள் திருத்தொண்டர் புராண வரலாற்றிலே இந்த பழையனூர் நீலி கதையினை கூறி சொன்ன சொல் பிழாமல் உயிர்விட்ட தீயிலே குளித்தெழுந்த வேளாளர்கள் 70 பேரும் அவர்களின் தியாகமும் அவர்கள் சிவபெருமானின் திருவடிகளை அடைந்த அந்த வரலாற்றையும் பாடியிருக்கின்றார்கள். வேளாளர்கள் தீக்குளித்த அந்த குளி என்பது இப்பொழுதும் நீலி குளம் என்று அங்கே வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. அந்தக் குளத்தின் கரையிலே வேளாளர்கள் 70 பேர்களுக்கும் திருவுருவமும் நீலியின் திருவுருவமும் ஆகிய இவைகள் அமைந்த ஒரு கோயில் உள்ளன. கோயிலும் குளமும் அந்த பழையனூரிலே அமைந்திருக்கின்றது. திருவாலங்காட்டிற்கு அருகிலே அந்த பழையனூர் இருக்கின்றது. பழையனூர் திருவாலங்காட்டு அப்பரின் சீர்பாதம் தாங்கும் சிறந்த தொண்டர்களாய் அந்த வேளாளர் மரபினர் இன்றைக்கும் விளங்குகின்றார்கள். வேளாளர்களின் இந்த வாய்மைச் சிறப்பின் மணம் இன்றளவும் வீசும் சிறப்பு இந்த தொண்டை நாட்டிற்கு உரியதாகும். அங்கே இருந்த வேளாளர்கள்

அங்கு வந்த வணிகனும் அவன் மனைவியும் மனம் ஒன்றுபட்டு வாழ்தல் வேண்டும் என்ற நன்மையை விரும்பினார்கள். அதுமட்டுமல்லாமல் அவர்கள் எப்பொழுதுமே நன்மையை விரும்புகின்றவர்கள். இந்த வேளாளர்கள் 70 பேரும் இறைவனின் தர்மம், சத்தியம் என்ற உருவத்திற்கு தம்மை அடியார்களாக ஆக்கி தாங்கள் எல்லோரும் ஒன்றுபட்டு தங்கள் உயிரையும் கொடுத்தார்கள். எனவே இவர்களை சிறுத்தொண்டர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இந்த பாடலிலே அமைத்து பாடியிருக்கின்றார். தாங்கள் எண்ணிய செயலானது நன்மையாக முடியாமல் தீமையாக முடிந்தபொழுது இங்கே இவர்களின் வாக்குக்கு கட்டுப்பட்டு அந்த வணிகன் நடந்ததனால் அவன் உயிரிலக்க நேர்ந்ததாகிய அந்த குற்றம் தங்களுக்கு வந்தது என்று கருதினார்கள். தம்மையும் அறியாமல் அந்த குற்றம் வந்தது அவர்களுக்கு. எனவே தம்முடைய உயிரையும் தாம் சொல்லிய அந்த சொல்லையும், வாக்குறுதியையும், அந்த வாய்மையையும் சீர்தூக்கி பார்த்து இரண்டில் எது சிறந்தது அல்லது இரண்டில் எது காக்கத் தகுந்தது என்று எண்ணி வணிகனுக்கு வணிகனுடைய உயிருக்கு கெடுதி வருமாயின் தாங்கள் 70 பேருடைய உயிர்களையும் அதற்கு ஈடாக தருவதாக சொன்னார்களே அந்த சொல்லினையே தம்முடைய உயிரை விட சிறந்த பொருளாகக் கொண்டு அதனை சோர்வுபடாமல் காத்து தீக்குழியில் இறங்கி உயிர் கொடுத்த சிறப்பு அவர்களுக்கு உரியது. அத்தகைய நீதி நிலையில் தவறாத பெரியோர்கள் வாழ்ந்த ஊர் பழையனூர். அதனை தன்னுள்ளே கொண்ட நாடு தொண்டை நாடு. என்று சேக்கிழார் பெருமான் சான்றோர்கள் நிறைந்த அந்த தொண்டை நாட்டின் சிறப்பினை பாடுகின்றார். மேலும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். சேர நாட்டு மக்கள் தொண்டை நாட்டு மக்களை மைத்துனர் முறை என்று கூறி உரிமை பாராட்டுகின்றனர். அத்தகைய பெருமையினை உடையது தொண்டை நாடு என்று பாடுகின்றார். சேர நாடு என்பது இன்றைய மலை நாடு, கேரளம் ஆகும். அந்த சேர நாட்டினை பாட வந்த சேக்கிழார் பெருமான் சேரமான் பெருமான் நாயனாரை பற்றி பாடுகின்றார். சேரமான் பெருமான் நாயனார் சிவபெருமானது திருவருளின் வடிவமே திருநீறு ஆகும் என்று எண்ணி திருநீற்றினைக் கண்டு வணங்கும் வகையை கொண்டவர். அவர் ஒரு சமயம் யானையிலே உலா போன பொழுது தனக்கு எதிரே வண்ணான் ஒருவன் வருகின்றான். அவன் தன்னுடைய தலையில் உவர் மண்ணை சுமந்து வருகின்றான். அப்பொழுது மழை பொழிகின்றது. அந்த மழையினால் வண்ணான் தன் தலையில் வைத்திருந்த உவர் மண்ணானது உவர் மண்ணானது கரைந்து அவன் உடல் முழுவதும் வெள்ளையாக படிகின்றது. யானையின் மேல் உலா வந்த சேரமான் பெருமான் நாயனார் அந்த எதிரே வந்த உவர் மண் பூசப்பட்ட அந்த வண்ணானின் திரு உருவத்தை காண்கின்றார். இது திருநீற்றை நினைவுபடுத்தியது அவருக்கு. எனவே அவர் யானையிலிருந்து கீழே இறங்கி வந்து அந்த வண்ணானை வணங்குகின்றார். அதற்கு அந்த வண்ணான் அடியேன் அடிவண்ணான் என்று கூறுகின்றான். அதனைக் கேட்டு சேரமான் பெருமான் நாயனார் அவருடைய உடலிலே திருமேனியிலே உள்ள உவர் மண்ணானது திருநீறு என்று நினைத்தும் அது திருநீறு அல்ல அது உவர் மண் என்று தெரிந்த பிறகும் கூட சேரமான் பெருமான் அந்த வேடம் உவர் மண் தாங்கிய அந்த வேடம் திருநீற்று வேடத்தினை நினைவுபடுத்தியது. எனவே அந்த வண்ணானை நோக்கி அடியேன் அடிச்சேரன் திருநீற்றின் வார வேடம் நினைப்பித்தீர் வருந்தாதேகு என்று விடை கொடுத்து அனுப்பினார். இத்தகைய பெருமையுடைய சேரமான் பெருமான் அரசாட்சி செய்த நாடு மலை நாடு. அந்த மலை நாட்டினை திருமலை நாடு என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே பாடுகின்றார். திருமலை என்பது கைலை மலையை குறிக்கும். திருமலையாகிய கைலை மலையின் தலைவராகிய சிவபெருமானின் ஏவலினால் இந்த மலை நாட்டிலிருந்து வெள்ளை யானையில் ஏறி ஆளுடைய நம்பிகளாகிய சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருமலையாகிய திருக்கயிலையை அடைந்தார். அவரைத் தொடர்ந்து சேரமானாரும் குதிரையிலே ஏறிச் சென்று திருமலையை அடைந்தார். இதனால் இந்த மலை நாடு திருமலையாகிய கயிலையுடன் தொடர்புடைய நாடு. எனவே அதனையும் திருமலை நாடு என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இந்த சேர நாட்டு வயவர்கள் தொண்டை நாட்டுடன் மைத்துனர் உறவின் முறை கொண்டு சிறப்பாக ஒழுகியவர்கள். இதற்கும் ஒரு சரித்திரம் இருக்கின்றது. ஒரு காலத்தில் சேரர் நாட்டில் கலகம் உண்டானது. எனவே அந்த நாட்டினர் பல பக்கங்களிலும் சிதறிச் சென்றனர். அவர்களுள் ஒரு வணிகர் குலப் பெண்ணானவர் தொண்டை நன்னாட்டில் ஒரு வேளாளர் வீட்டில் அடைக்கலம் புகுந்தார். அந்த வேளாளர்கள் அந்தப் பெண்ணை

தங்களினுடைய பெண் போல அன்புடன் வளர்த்தார்கள். சேர நாட்டில் உண்டான அந்த கலகம் தீர்ந்ததற்குப் பிறகு அந்தப் பெண்ணுக்கு உரியவர்கள் தேடி வந்து பெண்ணை அழைத்துச் செல்ல விரும்பினார்கள். அப்பொழுது அந்தப் பெண்ணை தங்களின் பெண் போல் வளர்த்த வேளாளர்கள் அந்தப் பெண் தங்களின் பெண்ணே ஆவார் என்று சொல்லி அவர்கள் அவளுக்கு சீர் வரிசைகள் தந்து திருமணமும் செய்வித்து வழி அனுப்பினார்கள். எனவே சேர நாட்டினர் தொண்டை நாட்டினரை மைத்துனர் முறைமை கொண்டாடுவது மரபு. இதை தொண்டை மண்டல சதகத்தில் ஒரு பாடலும் விளக்குகின்றது. கொத்தலர் கோதை வியன் சேர மண்டல கொம்பை தம்பால் வைத்திருந்து ஆங்கு அவள் தன் கேளிர் நேடி வர அவர்க்கே உய்த்து இருவோர்க்கும் வரிசையும் மாற்றி உடனும் சென்று மைத்துனக் கேண்மை படைத்தது அன்றோ தொண்டை மண்டலமே என்பது தொண்டை மண்டல சதகத்தின் அந்த பாடல். மேலும் தொண்டை மண்டலத்திலே காஞ்சிபுரத்தைச் சீர் செய்து அரசாண்ட மன்னன் கரிகால் சோழன். கரிகால் சோழனுடைய மகனுக்கும் மகனுடைய மகனுக்கும் சேரர் குலப் பெண்களை மணம் செய்து கொண்டதனால் அந்த முறை பற்றி சேர நாட்டு வீரர்கள் கரிகால் சோழனது நாட்டு வீரர்களை எதிர்த்துப் போர் புரியாமல் அவர்களுக்குத் துணையாய் நின்று வேற்று அரசர்களை வென்று கொடுத்து மைத்துனக் கேண்மை மைத்துன முறை கொண்டாடினர் என்ற மற்றொரு வரலாறும் உண்டு. எனவே இத்தகைய பெருமை பெற்ற சேர நாட்டிற்கு மைத்துன முறை கொண்டாடும் நாடு தொண்டை நாடு என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 212. மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். தொண்டை நாடு என்பது சிவ நெறியின் நியதியினை உடையது என்று உலகத்தவர்கள் போற்றும் சிறப்பினை உடையது. இத்தகைய தொண்டை நாட்டின் நான்கு நிலங்களின் பொது இயல்புகளை இனி சேக்கிழார் பெருமான் பாட தொடங்குகின்றார். இதுவரை பார்த்த முதல் ஐந்து பாட்டுக்களால் தொண்டை நாட்டின் இயல்பினை அதன் பழைய சரித மேன்மைகளை குறித்து சிறப்பித்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடினார். இனி தொண்டை நாட்டின் ஐந்திணை நாநில பகுதிகளை பிரித்து பொது வகையால் இனி ஐந்து திருப்பாடல்களால் கூறுகின்றார். தமிழகத்திலே தமிழ் மரபிலே ஐந்து திணைகளாக நிலங்களை இந்த உலகத்தை பிரிப்பது மரபு. தொல்காப்பியம் முதல் இது வரையறுக்கப்பட்டு வந்துள்ளது. தமிழர்கள் இந்த உலகத்தினை நான்கு நிலங்களாக பிரித்தார்கள். ஐந்து திணைகளாக பிரித்தார்கள். குறிஞ்சி என்பது மலையும் மலை சார்ந்த இடமும், முல்லை என்பது காடும் காடு சார்ந்த இடமும், மருதம் என்பது வயலும் வயல் சார்ந்த இடமும், நெய்தல் என்பது கடலும் கடல் சார்ந்த இடமும். இவ்வாறு இந்த உலகத்தினை நான்கு நிலங்களாக தமிழர்கள் பிரித்தார்கள். இவ்வாறு நான்கு நிலங்களாக பகுக்கப்பட்ட இயல்பினை உடையது உலகம். எனவே உலகத்தினை தமிழில் நாநிலம் என்று வழங்குவார்கள். இதுபோக ஐந்தாவதாகிய பாலை நிலம் என்று ஒன்று இருக்கின்றது. அது குறிஞ்சியும் முல்லையும் இயல்பினால் திரிந்து இந்த பாலை நிலம் உண்டாகும். இதனை ஐந்தாவதாக சேர்த்து ஐந்து திணைகளாக தமிழர்கள் அமைத்திருக்கின்றார்கள். குறிஞ்சி திணை, முல்லை திணை, மருத திணை, நெய்தல் திணை, பாலை திணை என்று ஐந்து திணைகள். இங்கே தொண்டை நாடு என்பது இந்த ஐவகை நிலங்களையும் பகுதிகளையும் உடையதாக திகழ்கின்றது. எனவே சேக்கிழார் பெருமான் ஐந்திணை நாநில பகுதிகளை பிரித்து பொது வகையால் முதலில் ஐந்து பாட்டுக்களால் கூறுகின்றார். அதன் பின் ஐந்து திணைகளையும் பிரித்து தனித்தனி சிறப்பு வகையால் கூறுகின்றார். 1088 முதல் 1091 வரை நான்கு பாட்டுக்களால் குறிஞ்சி திணையினையும் 1092 முதல் பாலை திணையினையும் 1093 முதல் 1096 வரை நான்கு திருப்பாட்டுக்களால் முல்லை திணையினையும் 1097 முதல் 1109 வரை 13 பாசுரங்களால் மருத திணையினையும் 1110 முதல் 1117 வரை எட்டு செய்யுட்களால் நெய்தல் திணையினையும் கூறுகின்றார். இதற்குப் பிறகு இந்த திணைகள் ஒன்றோடொன்று விரவும் திணை மயக்கம் கூறுகின்றார். நெய்தலும் குறிஞ்சியும் கூடியதனை 1118-வது பாட்டிலும் மருதமும் குறிஞ்சியும் கூடியதை 1119-வது பாட்டிலும் முல்லையும் குறிஞ்சியும் கூடியதனை 1120-வது பாடலிலும் கூறுகின்றார். நெய்தலும் முல்லையும் மயங்கியதனை 1121-வது பாட்டிலும் மருதமும் முல்லையும் கூடியதனை 1122-வது பாடலிலும் சொல்கின்றார். நெய்தலும் மருதமும் கூடியதனை 1123-வது பாடலில் சொல்கின்றார். இவ்வாறு திணை மயக்க பகுதி ஆறு வகைப்படும் என்பது இங்கே குறிப்பு. இதன் மேல் 1124-வது பாடலில் இந்த நாநில பகுதியிலும் அமைந்த குடிச்சிறப்பினை பொது வகையால் கூறி மேலே தொண்டை நாட்டின் தலைநகரும் இப்புராணமுடைய நாயனாரது நகரமுமாகிய காஞ்சிபுரத்தின் சிறப்பினை கூறத் தொடங்கி திருநாட்டு சிறப்பு கூறியபடியே முதல் பகுதியில் பழஞ்சரித தொடர்பு பற்றிய காஞ்சிபுரத்தின் சிறப்பும் அதன் பிற்பகுதியில் நகரின் அமைப்பும் வளமும் கூறுகின்றார். தமிழிலே காவியம் பாட வேண்டும் எனில் இந்த ஐந்து திணைகளையும் பாட வேண்டும் என்பது பொது மரபு. எனவே அந்த மரபிற்கு ஏற்றபடியும் சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்து பாடி இருக்கின்றார். தொண்டை நாட்டிலே குறிஞ்சி பகுதிகள் அருவிகள் நிறைந்ததாக இருக்கின்றது. அந்த அருவியிலே செம்மணிகள் கலந்து வருகின்றன. முல்லை நிலங்கள் இருக்கின்றன. அங்கே பூக்கள் பூத்திருக்கின்றன. அங்கே வண்டுகள் மொய்க்கின்றன. மருத நிலம் இருக்கின்றது. அந்த தடங்களிலே அந்த வயல் வெளிகளிலே கயல் மீன்கள் வரம்புகள் உடையும்படி துள்ளுகின்றன. நெய்தல் நிலமாகிய கடலும் கடல் சார்ந்த இடம் இருக்கின்றது. அங்கே பரத்தியர்கள் முத்துக்களை கழுவி உலர்த்துகின்றார்கள். குறிஞ்சி எனும் மலையும் மலை சார்ந்த இடத்திலே குறவர்கள் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். குறிஞ்சி

என்பது நிலம். குறவர் என்பவர்கள் குறிஞ்சி நில மக்கள். இவர்களின் தொழில் என்பது காராமணியை விளைவித்தல். அந்த காராமணியை விளைவித்து அதனை அறுவடை செய்து வருகின்றார்கள். அவர்கள் விளைவித்த அந்த காராமணி பயிர்களுக்கு இடையூறாக அவற்றிற்கு இடையே பற்கை கற்கள் போல அரிய மணிகள் இருக்கின்றன. எனவே அதனை அவர்கள் எடுத்து எறிந்தார்கள். தொண்டை நாட்டிலே காடும் காடு சார்ந்த இடமாகிய முல்லை நிலம் இருக்கின்றது. அங்கே கரவைக்கூட்டங்கள் எனும் பசுக்கூட்டங்களும், மான் கூட்டங்களும் ஒன்று சேரக் கூடி வாழ்கின்றன. மருத நிலப்பகுதி இருக்கின்றது. அது வயல் சார்ந்த பகுதி. அந்த வயல் சார்ந்த பகுதிகளில் தடங்களில் தாமரையில் பறவை அமர்ந்து உணவை உண்கின்றது. கடலும் கடல் சார்ந்த நெய்தல் நிலம் இருக்கின்றது. அங்கே கழிச்சூழல்கள் அமைந்திருக்கின்றன. கழி என்பது கடல் நீர் அலைகளினால் உந்தப்பட்டு நிலப்பகுதிக்குள் வந்து தங்கிவிடும் இடங்கள் ஆகும். தொண்டை நாட்டின் குறிஞ்சி நிலப்பகுதியில் மலை இடங்களில் மேகங்கள் வானத்திலிருந்து முத்துக்களை சொரிகின்றன. முல்லைப் பகுதியில் குளிர்ந்த கொத்துக்களை உடைய கொன்றை மலர்கள் தங்க மலர்கள் போல பூத்துச் சொரிகின்றன. மருத நிலமாகிய வயல் வெளிகளில் கால்வாய்களில் உள்ள வண்டல் மணலில் முத்துக்கள் சொரிகின்றன. நெய்தல் நிலமாகிய அந்த கடல் நிலப்பகுதியிலே தாழைகளை முன் இடங்களில் கொண்ட துறைகளில் பெரிய கப்பல்கள் வந்து இறங்குகின்றன. அந்தக் கப்பல்களிலே யானைகள் வந்து இறங்குகின்றன. முத்துக்கள் பிறக்கும் இடங்களில் மேகமும் ஒன்று. எனவே குறிஞ்சிப் பகுதியில் மேகங்களானது முத்துக்களைப் பொழிகின்றது. முல்லைப் பகுதியில் கொன்றை மரங்களின் அந்தக் கொன்றை இதழ்கள் என்பவை தங்கக் காசுகள் போல உதிர்கின்றன. வெளிநாட்டிலிருந்து யானைகள் எல்லாம் கப்பல்களில் கொண்டுவந்து துறைமுகத்தில் சேர்க்கின்றார்கள். இது நெய்தல் நிலத்தினை பற்றி பாடியிருக்கின்றார். இனி நான்கு நிலப்பகுதிகளின் ஊர்களையும் உணவினையும் பாடுகின்றார். அந்தந்த நிலங்களில் வாழ்கின்ற மக்கள் அங்கங்கே மிகுதியாய் கிடைக்கக்கூடியவையும் மற்றும் விளையக்கூடியவையுமாகிய விளைபொருட்களுக்கு ஏற்றவாறான அந்த உணவை கொள்கின்றார்கள். இது தமிழிற்கு சிறப்புரிமையாகிய பொருள் இலக்கண அமைப்பு ஆகும். குறிஞ்சிப் பகுதியாகிய மலைப்பகுதியிலே தேனும் தினைமாவும் முக்கிய உணவுகள். முல்லை நிலப்பகுதியிலே புல்லரிசியும் பாலும் முக்கிய உணவுகள். மருத நிலத்திலே நெல், நெய், கரும்பு, கனி முதலியன முக்கியமான உணவுப் பொருட்கள். கடலிலே மீன் இயல்பாகவே மிகுதியாகப் படும். எனவே அது அவர்களின் உணவு ஆகும். குறிஞ்சி நிலத்திலே இருக்கும் ஊர்கள் சீறூர் என்று வழங்கப்படும். முல்லை நிலத்து ஊர்கள் பாடி என்று வழங்கப்படும். மருதத்தில் ஊர் என்று வழங்கப்படும். நெய்தலில் பட்டினம், பாக்கம் என்று வழங்கப்படும். இனி குறிஞ்சி நிலமாகிய அந்த மலைப்பகுதிக்கு ஏற்ற ஒலி என்பது குறிஞ்சிப் பண். அங்கே வண்டின் கூட்டங்கள் குறிஞ்சிப் பண்களைப் பாடுகின்றன. காடும் காடு சார்ந்த பகுதியுமாகிய முல்லை நிலத்திலே முழவுப் பறைகள் மேகங்கள் போல் முழங்குகின்றன. மருத நிலத்திலே மழலை மொழியினை மிழற்றுகின்ற மென்மைத்தன்மை உடைய கிளிப்பிள்ளைகள் மருத மரங்களில் அமர்ந்து குலாவுகின்றன. நெய்தல் நிலங்களிலே நிழலைத் தருகின்ற தாழைகள் சூழ்ந்த அந்த நெய்தல் மலர்கள் மலர்ந்திருக்கும் களிகள் இருக்கின்றன. இவ்வாறு நான்கு நிலங்களையும் பொதுவாகப் பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி ஒவ்வொரு திணையினையும் தனித்தனியாகப் பாடத் தொடங்குகின்றார். முதலிலே குறிஞ்சி நிலத்தின் சிறப்பு இயல்புகளைப் பாடுகின்றார். குறிஞ்சி என்பது மலையும் மலை சார்ந்த இடமும் ஆகும். இங்கே இருளர்கள் தினைப்பயிரினை விளைவிக்கும் பெரிய பெரிய தினைப் புணங்கள் எல்லாம் இருக்கின்றன. தோகையினை உடைய மயில்கள் இருக்கின்றன. குறிஞ்சி நில மக்களின் மற்றொரு பெயர் இரவுளர் என்பது ஆகும். குறிஞ்சித் திணைக்கு உரிய பொருளாய் குறிஞ்சிக்கு உரிப்பொருளாய் தலைவனும் தலைவியும் புணர்தற்கு இடமாக இருப்பது. இது அகப்பொருளில் முதலில் வைக்கப்படுவது. எனவே குறிஞ்சியானது முதலில் பாடப்படுகின்றது. குறிஞ்சித் தெய்வமாகிய முருகன் தனது சொந்த நிலத்தில் தனக்குரிய மயில்களையும் குறவர் கோமகள் ஆகிய மயில் போன்ற வள்ளி நாயகியாரையும் தினைப் புணத்தே கண்டு அருள் விளையாடல்கள் பயின்ற செய்திகள் நாம் இங்கே நினைவு கூற வேண்டும். இங்கு குறிஞ்சிக்குரிய கருப்பொருட்களில் மக்களும் பறவையும் பாடப்பட்ட செய்தி அமைந்திருக்கின்றது.

குறிஞ்சி என்பது மலையும் மலை சார்ந்த இடம் எனவே தொண்டை நாட்டில் அமைந்துள்ள இந்த குறிஞ்சி பகுதி என்பது தொண்டை நாட்டு குறிஞ்சி நிலமானது திருக்காளத்தி என்ற திரு மலையினை தன்னுள்ளே இருக்கப்பெற்ற வாழ்வினை உடையதாக இருக்கின்றது. நாம் ஏற்கனவே முன்னுரையில் கண்டபடி நான்கு நிலங்களை பாடத்தொடங்குகின்ற சேக்கிழார் பெருமான் இந்த தொண்டை நாடானது இந்த நான்கு நிலங்களிலும் சிவப்பேறும் சிவ புண்ணியமும் சிவ தர்மமும் எவ்வாறு செழித்து வளர்ந்திருக்கின்றது என்பதனை பாடுகின்றார். எனவே குறிஞ்சி நிலப்பகுதியை பாடத்தொடங்கிய சேக்கிழார் பெருமான் தொண்டை நாட்டிலே குறிஞ்சி நிலப்பகுதியில் அமைந்த பெருமானின் திருத்தலங்களையும் பாடுகின்றார். அதிலே மூன்று தலங்களை பாடுகின்றார். தொண்டை நாட்டிலே குறிஞ்சி நிலத்திற்கு உரிய திருத்தலங்களாக திருக்காளத்தி மலையும் திரு இடைச்சுரம் எனும் திருத்தலமும் திருக்கழுக்குன்றம் எனும் திருத்தளத்தினையும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். முதலிலே திருக்காளத்தி திருக்காளத்தி என்ற திரு மலையினை தன்னுள்ளே இருக்கப்பெற்ற நாடு இந்த தொண்டை நாடு. இந்த தொண்டை நாட்டு திருக்காளத்தி மலையிலே மலை உச்சியிலே தேவர்கள் எல்லாம் வந்து காளத்தியப்பரை பூஜிக்க வருகின்றார்கள். அவர்களோடு தேவ மகளிரும் தேவ பெண்களும் வருகின்றார்கள். நாம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்திலே கண்ணப்ப நாயனார் திருக்காளத்தி மலையில் ஏறும் பொழுது உச்சிக்காலப்பொழுதில் தேவ துந்துபிகள் முழங்குகின்றன என்று கேட்கின்றார். அதற்கு உச்சிக்காலப்பொழுதில் தேவர்கள் காளத்தியப்பரை வந்து வணங்குகின்றார்கள் என்ற விளக்கத்தினை பார்த்தோம். எனவே இங்கே தேவர்களோடு தேவ பெண்களும் வந்து திருக்காளத்தியப்பரை மலை உச்சியிலே வணங்குகின்றார்கள். அதே திருக்காளத்தி மலையிலே குறிஞ்சி நிலத்தைச் சேர்ந்த கொடிச்சியர் பெண்கள் இருக்கின்றார்கள். ஆனால் இந்த குறிஞ்சி நிலப் பெண்களின் கூந்தலிலே இருக்கும் பூக்களில் தான் வண்டுகள் மிகுந்த மனத்தினை காண்கின்றன. எனவே தேவப் பெண்களின் கூந்தலில் மொய்ப்பதை விட இங்கே இருக்கும் குறிஞ்சி நிலப் பெண்களின் கூந்தலிலே இருக்கும் பூக்களிலே வண்டுகள் நிறைய மொய்க்கின்றன. ஏனெனில் தேவப் பெண்கள் தங்களின் கூந்தலில் மந்தாரம், கற்பகம் முதலிய தேவ மலர்களை சூட்டி இருக்கின்றார்கள். அவைகளெல்லாம் செயற்கை மணம் மட்டும் கொண்டது. ஆனால் இங்கே குறிஞ்சி நிலத்தின் தலைவியராக இருக்கக்கூடிய கொடிச்சியர் பெண்கள் உத்தம ஜாதிப் பெண்கள். எனவே அவர்களின் கூந்தலிலே இயற்கை மணமும் மற்றும் குறிஞ்சியின் பல செழித்த பூக்கள் சூடிய அந்த செயற்கை மணமும் ஆக இரண்டு வகை மணமும் அவர்களின் கூந்தலிலே இருக்கின்றது. அதுமட்டுமல்ல இங்கே குறிஞ்சி நிலமாகிய திருக்காளத்தி மலையிலே இந்த கொடிச்சியர் பெண்கள் காளத்திநாதரின் இடது பாகத்திலே வீற்றிருக்கும் ஞானப்பூங்கோதை எனும் ஞானப்பிரசுன்னாம்பிகையை வழிபட்டு அம்பிகையின் திருவருள் மணம் பெற்றவர்கள். ஞானப்பிரசுன்னாம்பிகை அம்மையாரது கூந்தலிலே இயற்கை மணம் பற்றிய திருவிளையாடல் புராண வரலாறுகளும் கொங்குதேர் வாழ்க்கை என்ற இறைவனின் திருப்பாடலும் இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். இவ்வாறு தொண்டை நாட்டு குறிஞ்சி மக்களின் குறிஞ்சி நிலப் பெண்களின் கூந்தர்களின் உயர்வை வாசனையினால் வண்டுகள் முதலில் அறிந்து தேவப் பெண்களின் கூந்தலில் இருப்பதை விட இங்கு இருப்பதே சிறந்தது என்று கண்டு அந்த தேவப் பெண்களின் கூந்தலை விட்டு கொடிச்சியர் பெண்களின் கூந்தலிலே மூழ்கி குடிகொண்டன. இதனைக் காண்கின்றார்கள் தேவப் பெண்கள். எனவே அவர்கள் திருக்காளத்தியப்பரை வேண்டி தாங்களும் இந்த புனிதமாகிய திருக்காளத்தி மலையிலே வேடர்குலப் பெண்களாக வாழ்ந்து பெருமானை வணங்க வேண்டும் என்று பிரார்த்தனை செய்து காளத்தியப்பரை வணங்குகின்றார்கள். அந்த வாய்ப்பு கிடைக்காத தேவப் பெண்கள் இங்கே இருக்கும் கொடிச்சியர் பெண்களுடன் சேர்ந்து இங்கே இருக்கும் மலைகளில் சுனை நீர் ஆடுகின்றனர். இதனை அடுத்து வரும் பாடல்களிலே சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்து பாடியிருக்கின்றார். இந்த குறிஞ்சி நிலத்தின் திருக்காளத்தி மலை மற்றும் திருக்காளத்தி ஸ்தலத்தின் விசேஷங்களையும் ஸ்தல புராணங்களையும் சிறப்புகளையும் நாம் கண்ணப்ப நாயனார் புராணத்திலே மிகவும் விரிவாக சிந்தித்தோம். அதனையும் இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 213 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். தொண்டை நாட்டிலே அமைந்திருக்கின்ற குறிஞ்சி நிலத்தின் சிறப்புகளை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தொண்டை நாட்டின் குறிஞ்சி நிலப்பகுதியிலே திரு இடைச்சுரம் என்ற திருத்தலம் அமைந்திருக்கின்றது. அத்தகைய பேற்றினை உடையது தொண்டை நாட்டின் குறிஞ்சி நிலப்பகுதி ஆகும். இந்த தொண்டை நாட்டின் குறிஞ்சி நிலத்தில் அமைந்திருக்கின்ற இந்த திரு இடைச்சுரம் எனும் இந்த பகுதியின் பெருமையை எண்ணி வானவர்களும் தேவப்பெண்களும் இங்கே வேடர்களும் வேட மாதர்களுமாய் பிறந்து வணங்குகின்றார்கள். அத்தகைய பெருமை உடையது திருவிடைச்சுரம் எனும் திரு இடைச்சுரம் திருத்தலம் ஆகும். இந்த திரு இடைச்சுரம் என்பது தொண்டை நாட்டு பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்களில் 27வது ஸ்தலம். மலைகளுக்கு இடையே அமைந்துள்ள காரணத்தினால் மலைகளின் சுரம் ஆகிய கற்சுரத்திற்கு இடையே அமைந்துள்ள காரணத்தினால் இதற்கு திரு இடைச்சுரம் என்ற பெயர். இங்கே சுவாமியின் ஒளி உருவம் கண்டு திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் இடைச்சுரம் மேவிய இவர் வனமென்னே என்று பாடி அருளியிருக்கின்றார். இந்த திரு இடைச்சுரம் எனும் ஸ்தலத்தினை செங்கல்பட்டிலிருந்து திருக்கழுக்குன்றம் செல்லும் சாலையில் சென்று அங்கிருந்து வடக்கே திருப்பூரூர் செல்லும் சாலையில் சென்றால் சிறிது தூரத்தில் இந்த திருவிடைச்சுரம் எனும் ஸ்தலத்தினை அடையலாம். திருவிடைச்சுரம் என்பது திருவடி சூலம் என்று தற்பொழுது வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. இங்கே சுவாமியின் பெயர் ஞானபுரீஸ்வரர், இடைச்சுரநாதர். அம்பிகையின் பெயர் கோபரத்னாம்பிகை, இமய மடக்கொடி அம்மையார். இங்கே ஸ்தல விருட்சம் வில்வம், தீர்த்தம் அக்னி தீர்த்தம். அம்பிகை, அப்பர் பெருமான், சேக்கிழார் பெருமான், சனத்குமாரர், கௌதம ரிஷி ஆகியோர் இங்கே இறைவனை வழிபட்டு இருக்கின்றார்கள். திருவடி சூலம் என்று இப்பொழுது வழங்கப்படுகின்ற இந்த ஊர் இந்த கோயிலானது சேக்கிழார் பெருமான் பாடியிருக்கின்றபடி மலைகளினால் சூழப்பட்ட இயற்கை சூழலில் வயல்களை ஒட்டினார் போல் அமைந்திருக்கின்றது. அம்பாள் பசு வடிவில் பால் சொரிந்து வழிபட்ட தலம். கோவிலுக்கு முன்னே இடது பக்கத்தில் வரசித்தி விநாயகர் சன்னிதி இருக்கின்றது. இதற்கு வலது பக்கம் குளம் உள்ளது. வாயிலில் நுழைந்து பிரகாரத்தை வலம் வந்தால் பிரம்மாண்டேஸ்வரர் சன்னிதியும் அதனை அடுத்து பிரம்மாண்டேஸ்வரி சன்னிதியும் தனித்தனியே அமைந்திருக்கின்றன. ஸ்தல விருட்சமாகிய வில்வ மரம் இங்கே அமைந்திருக்கின்றது. உள் வாயிலில் நுழைந்து மண்டபம் தாண்டி வலமாக சுற்றி வந்தால் நால்வர் பெருமக்கள் அமைந்திருக்கின்றார்கள். விநாயகர் சன்னிதியும் வள்ளி தெய்வானையுடனான சுப்பிரமணியர் சன்னிதியும் அடுத்தடுத்து உள்ளன. அடுத்ததாக பைரவர் தரிசனம் பெறலாம். இங்கே சுவாமியின் கருவறை என்பது அகழி அமைப்பினை உடையது. இங்கே அம்பாள் தெற்கு நோக்கி காட்சி தருகின்றாள். நின்ற திருக்கோலம். சுவாமி கிழக்கு நோக்கிய தரிசனம். மூலவர் சுயம்பு மரகத லிங்கம். சிவலிங்க திருமேனியில் தீபாராதனை செய்யும் பொழுது அந்த ஒளி மிகவும் பிரகாசமாக தெரிகின்றது. அற்புதமான அருமையான மரகத லிங்க தரிசனம் சதுரபீட ஆவுடையார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பாடிய திருப்பதிகம் இந்த ஸ்தலத்திற்கு அமைந்திருக்கின்றது. இந்த பதிகம் முழுவதிலும் சுவாமியின் மரகத லிங்கத்தின் வண்ணம் ஆகிய அந்த அழகு புகழ்ந்து பாடப்பட்டிருக்கின்றது. அம்பிகையே பசு வடிவில் ஞானம் தரும் பாலை அபிஷேகித்து பூஜை செய்த சிவபெருமான் இவர் என்பதால் இவரை ஞானபுரீஸ்வரர் என்றும் அம்பாளை கோவர்த்தனாம்பிகை என்றும் அழைக்கின்றனர். இங்கே அம்பாள் தன்னுடைய இடது காலை சற்று முன் வைத்து வலது காலை பின்னே வைத்து நடந்து நம் முன் வருவதற்கு தயாராகும் நிலையில் காட்சி தருகின்றாள். சிவபெருமான் ஒரு மாடு மேய்க்கும் இடையன் வடிவில் திருஞானசம்பந்தரின் களைப்பை போக்க கிளம்பிய பொழுது அம்பாளும் அவருடன் கிளம்பினாள். ஆனால் அவரோ அம்பாளை தன்னுடன் அழைத்துச் செல்ல மறுத்தார். அம்பாள் சினத்துடன் காரணம் கேட்கின்றாள். திருஞானசம்பந்தன் நீ கொடுத்த ஞானப்பாலை குடித்தவன். தாயை தெரியாத குழந்தை உலகில் இருக்க முடியாது. எந்த குழந்தையும் தன் தாயை எளிதில் அடையாளம் கண்டுவிடும். நானோ இப்பொழுது மாறுவேடத்தில் மாடு மேய்க்கும் இடையர் வடிவத்தில் செல்கின்றேன். எனவே நீ என்னுடன் வந்தால் திருஞானசம்பந்தன் நம்மை எளிதில் அடையாளம் கொண்டு விடுவான். அதனால் நீ இங்கேயே இரு என்று சொல்லிவிட்டு சுவாமி மட்டும் கிளம்பி சென்றுவிட்டார். அதனால்தான் இங்கே அம்பாள் தன் காலை முன் வைத்து கிளம்பிய கோலத்திலேயே இன்றும் இருக்கின்றாள். இங்கே இடைச்சுரநாதரை கௌதமர், பிருங்கி மகரிஷி ஆகியோர்

வணங்கி சென்றுள்ளனர். திருஞானசம்பந்த பெருமான் சிவஸ்தல யாத்திரையின் பொழுது இந்த வழியாக சென்று கொண்டிருந்தார். நீண்ட தூரம் நடந்து வந்ததால் பசி வயிற்றை கிள்ளியது. சூரியன் உச்சிவானில் ஏற ஏற வெயிலும் கூடியது. கலைப்படைந்த சம்பந்த பெருமான் ஓய்வெடுக்க ஒரு மரத்தின் அடியில் அமர்ந்தார். அப்பொழுது அங்கே கையில் சிறிய தடியுடன் கோவணம் கட்டியபடி மாடு மேய்க்கும் இடையன் ஒருவன் வந்தான். கையிலே தயிர் கலயம் வைத்திருந்த அவன் சம்பந்தர் பசியோடு இருந்ததை அறிந்து தயிரை பருக கொடுத்தான். களைப்பு நீங்கிய திருஞானசம்பந்த பெருமானிடம் மாடு மேய்க்கும் அந்த இடையன் தாங்கள் யார் என்று கேட்கின்றான். அதற்கு திருஞானசம்பந்த பெருமான் தான் சிவஸ்தல யாத்திரை செய்து வருவதாக கூறினார். எனவே ஞானசம்பந்த பெருமானிடம் அந்த இடையர் இதே வனத்தில் ஒரு சிவன் இருப்பதாக கூறி அங்கே வந்து பாடல் பாடி தரிசனம் செய்யும்படி கேட்டுக்கொண்டான். இடையன் மூலமாக பசியாறிய சம்பந்தர் அவருடைய சொல்லை கேட்டு இங்கே சுவாமி தரிசனம் செய்தார். இடையனாக இருந்தாலும் அவன் மிக அழகு மிகுந்தவனாக இருந்ததை கண்ட சம்பந்த பெருமான் அவர் வழியிலேயே பின்தொடர்ந்து இந்த கோவிலை அடைந்ததும் அந்த இடையன் மறைந்து விடவே திகைத்த சம்பந்தர் சிவனை வேண்டினார். அவருக்கு காட்சி தந்த சிவபெருமான் இடையன் வடிவில் அருள் புரிந்ததை உணர்த்துகின்றார். இடையனாக வந்து இடையிலேயே விட்டுவிட்டு சென்றதனால் சிவனை இடைச்சுரநாதா என்று வணங்கி பதிகம் பாடுகின்றார் சம்பந்த பெருமான். இது திருவிடைச்சுரம் எனும் திருவிடைச்சூலம் திருத்தலத்தின் சிறப்புகள் ஆகும். இனி தொண்டை நாட்டின் குறிஞ்சி நிலப்பகுதியின் அடுத்த சிறப்பாக திருக்கழுக்குன்றம் எனும் திருத்தலத்தினை உடையது இந்த தொண்டை நாடு என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இந்த திருக்கழுக்குன்றம் தொண்டை நாட்டு பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்களில் 28வது திருத்தலம். தேவாரப் பாடல்களினாலும் திருவாசகங்களினாலும் பாடல் பெற்ற சிறப்பினை உடையது. செங்கல்பட்டிற்கு மிகவும் அருகிலே அமைந்திருக்கின்றது. இரண்டு கழுகுகள் முறையே நான்கு யுகங்களிலும் பூஜிக்கும் காரணத்தினால் இதற்கு திருக்கழுக்குன்றம் என்ற பெயர் வந்தது. வேதங்களே மலை உருவாக அமைந்திருக்கின்றது. எனவே இதற்கு வேதகிரி என்றும் பெயர். இன்றும் கழுகுகளின் பூஜை நாம் காணத்தக்கது. வடநாட்டவர்கள் இதனை பக்ஷி தீர்த்தம் என்று கூறுவார்கள். 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை நீரின் அடியில் பூஜை நடைபெறுகின்றது. 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை அடிவாரத்தில் உள்ள சங்க தீர்த்தத்தில் சங்கு விளைந்து மிதந்து வருவதனை இந்த காலத்திலும் நாம் கண்கூடாக காணலாம். இங்கே சங்கு தீர்த்தத்தில் மூழ்கி மலையினை சுற்றி வந்து தரிசித்து பிணிதான் தவிறும் என்று பிரங்கி கிடப்பார் நோய் நீங்க பெற்று செல்லுதல் இன்றும் காணும் காட்சி ஆகும். திருக்கழுக்குன்றத்தின் விசேஷங்கள் சில. இங்கே இறைவனின் பெயர் மலை மேலே இருப்பவர் வேதகிரீஸ்வரர். மலை மேல் இருக்கும் கோவிலின் அம்பிகை சொக்கநாயகி. மலைக்கு கீழே தாழக்கோவிலில் இறைவன் பெயர் பக்தவச்சலேஸ்வரர். அம்பாள் பெயர் திரிபுரசுந்தரி. இங்கே ஸ்தல மரம் கதலி எனும் வாழை மரம். தீர்த்தம் சங்கு தீர்த்தம். பக்ஷி தீர்த்தம். இங்கே வழிபட்டவர்கள் மார்க்கண்டேயர், திருஞானசம்பந்த பெருமான், அப்பர் சுவாமிகள், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள், மாணிக்கவாசகர், சேரமான் பெருமாள் நாயனார், சேக்கிழார் பெருமான் முதலியவர்கள். 500 அடி உயரமுள்ள இந்த மலையில் நாள்தோறும் உச்சிப்பொழுதில் கழுகு வந்து உணவு பெற்று செல்கின்றது. இங்கே வேதமே மலையாக இருக்கின்றது என்று பார்த்தோம். ரிக்வேதம் இந்த மலையின் அடிப்பகுதியாகவும், யஜுர்வேதம் மத்திய பாகமாகவும், சாமவேதம் அதன் அடியாகவும், அதர்வண வேதம் இந்த மலையின் சிகரமாகவும் அமைந்திருக்கின்றது. எனவே இந்த மலைக்கு வேதகிரி என்று பெயர். பெருமானுக்கு வேதகிரீஸ்வரர் என்று பெயர். வேதகிரீஸ்வரர் கருவறைக்கு எதிரில் நந்தி இல்லாமல் இருப்பது இங்கே சிறப்பு அம்சம். 565 படிக்கட்டுகளுடன் மலை மீது அமைந்த அமைதி தவழும் தளமாக இந்த வேதகிரீஸ்வரர் ஆலயம் அமைந்திருக்கின்றது. 12 வருடங்களுக்கு ஒருமுறை கன்னி லக்னத்தில் குரு பிரவேசிக்கின்ற

காலத்தில் லட்சதீப பெருவிழா நடைபெறுகின்றது. 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை சங்கு பிறக்கும் அழகிய தீர்த்தமான சங்கு தீர்த்தம் அமைந்திருக்கின்றது. அந்த அதிசயம் இன்றும் நடந்து கொண்டிருக்கின்றது. கீழே ஊரின் நடுவில் அமைந்திருக்கும் திருக்கோவிலில் அம்பாள் திரிபுரசுந்தரி சுயம்பு வடிவானவள். அம்பாள் மூர்த்தம் அஷ்டகந்தம் உட்பட எட்டு விதமான வாசனை பொருட்களால் ஆக்கப்பட்டது. ஆடிபூரம், பங்குனி உத்திரம், நவராத்திரியில் வரும் நவமி ஆகிய மூன்று நாட்களில் மட்டுமே அம்பாளுக்கு முழு அபிஷேகம் செய்யப்படுகின்றது. மற்றைய நாட்களில் அம்மனது திருப்பாதத்தில் மட்டுமே பூஜை நடக்கின்றது. இந்த வருடத்தில் மூன்று முறை நடக்கும் இந்த மகா அபிஷேகத்தில் அம்பாளை வணங்கினால் பாவம் போக்கி நல்லன நடக்கும். ஆடிபூரம் 10 நாட்கள் திருவிழாவாக கொண்டாடப்படுகின்றது. ஒரு காலத்தில் வேதங்கள் எல்லாம் பரமசிவனை சென்று வழிபட கைலைமலையில் வீற்றிருக்கும் பரமேஸ்வரனை தாங்கள் எப்பொழுதும் துதித்திருக்க வேண்டும் என்று வேதங்கள் வேண்டுகின்றன. அப்பொழுது சிவபெருமான் வேதங்களை நோக்கி பூமியிலே ஒரு இடத்தில் நீங்கள் உங்கள் அங்கபேதங்களுடன் சென்று ஒரு மலை வடிவமாய் நில்லுங்கள். அவ்வாறு இருந்தால் அங்கே உங்கள் கொழுந்து போல நாம் உங்களை அடைகின்றோம் என்று கூறுகின்றார். எனவே வேதங்கள் இங்கே பூலோகத்தில் வந்து திருக்கழுக்குன்றம் இருக்கும் இடத்தில் நான்கு வேதங்களும் மலையாக மாறி நிற்கின்றன. ரிக்வேதம் அந்த மலையின் வேராகவும், யஜுர்வேதம் மத்தியமாகவும், சாமவேதம் அடியாகவும், அதர்வண வேதம் சிகரமாகவும் அமைந்திருந்தன. பொன், வெள்ளி, இரும்பு, செம்பு, ஈயம், வெண்கலம், தரா என்ற ஏழும் தாதுக்கள். இந்த தாதுக்களே சந்தஸ் ஆகி அந்த மலையிலே இருக்கின்றன. கல்பம் என்பது அதன் குகையாக இருக்கின்றது. மீமாம்சை என்பது அந்த வேதகிரியின் தாழ்வரையாகவும், உபநிஷதம் என்பது இந்த வேதமலையின் விருட்சங்களாகவும், நிறுத்தம் என்பது இங்கே பொழியும் அருவிகளாகவும், ஜோதிஸ் என்பது மலையிலே இருக்கும் பல ரத்தினங்களாகவும், சிவாகமங்களின் கூற்றம் என்பது வேதமலையின் நான்கு புறங்களிலும் உள்ள சாரல்களாகவும், வியாகரணம் என்பது கற்களாகவும், 18 புராணங்களும் அகத்தந்திரங்களும் வனங்களாகவும், சிக்ஷை என்பது பசுமையான கொடிகளாகவும் இந்த க்ஷேத்திரத்திலே அமைந்திருக்கின்றன. வேதகிரீஸ்வரர் விமானத்திலே ஒரு துவாரம் இருக்கின்றது. அதன் வழியே இந்திரன் 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை வந்து பூஜை செய்வதாக இடி உருவில் வந்து பூஜை செய்வதாக ஐதீகம். இந்த வேதமலையை பௌர்ணமி அன்று கிரிவலம் செய்வதும் வழக்கம். திருமலை வேதகிரீஸ்வரரை பிரம்மா, விஷ்ணு, இந்திரன், அஷ்டவசுக்கள், கோடி ருத்ரர்கள், நந்தியம் பெருமான், அஷ்ட கழுகுகள் வந்து பூஜித்திருக்கின்றனர். இந்த ஸ்தலத்திற்கு ருத்ரகோடி, பிரம்மபுரி, ஆதிநாராயணபுரம், நந்திபுரி, இந்திரபுரி முதலிய காரணப்பெயர்கள் அமைந்திருக்கின்றன. இந்த திருமலையினை சுற்றி இந்திர தீர்த்தம், சம்பு தீர்த்தம், உத்தர தீர்த்தம், வசிஷ்ட தீர்த்தம், சங்கு தீர்த்தம், மெய்ஞான தீர்த்தம், அகஸ்திய தீர்த்தம், மார்க்கண்டேய தீர்த்தம், கௌசிக தீர்த்தம், நந்தி தீர்த்தம், வருண தீர்த்தம், அகலிகை தீர்த்தம், பட்சி தீர்த்தம், லட்சுமி தீர்த்தம் என்று 14 தீர்த்தங்கள் அமைந்திருக்கின்றன. இங்கே சங்கு தீர்த்தம் என்பது ஆழ்ந்து அகன்று மழை வளம் குன்றிய காலத்திலும் வற்றாத நீரூற்றை உடையதாக இருக்கின்றது. 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை சங்கு பிறக்கும் அதிசயமான தீர்த்தம் இது ஆகும். இன்றும் இந்த அதிசயம் நிகழ்ந்து கொண்டிருக்கின்றது. இந்த தலத்தில் முதல் யுகத்தில் சண்டன், பிரசண்டன் என்ற இரு கழுகுகளும், இரண்டாவது யுகத்தில் சம்பாதி, சடாயு எனும் இரண்டு கழுகு அரசர்களும், மூன்றாவது யுகத்தில் சம்புகுந்தன், மாகுகுந்தன் என்ற இரண்டு கழுகுகளும் சாபம் பெற்று கழுகுகளாக பிறந்து முக்தி பெற்றனர். இங்கே லட்சதீப திருவிழா, சித்திரை திருவிழா, விடையாற்றி உற்சவம், திரிபுரசுந்தரி அம்மன் ஆடி திருவிழா, திருக்கல்யாண திருவிழா, நவராத்திரி திருவிழா, கார்த்திகை தீப திருவிழா, தெப்ப திருவிழா, சங்காபிஷேகம், ஆருத்ரா தரிசனம், சுந்தரர் திருவிழா, மாசி மகம், பவித்ரோற்சவம், மாணிக்கவாசகர் திருவிழா ஆகிய திருவிழாக்கள் நடைபெற்று வருகின்றன. இங்கே திருக்கோவிலில் 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை சங்கு பிறக்கும் திருக்கோவில் திருக்குளத்தில் என்று பார்த்தோம் அல்லவா? இவ்வாறு 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை சங்கு பிறக்கும் பொழுது அந்த சமயத்தில் குளத்திலே அலைகள் அதிகமாகும். குளத்தின் ஓரங்களிலே நுரை கட்டும், நுரை பொங்கும். அப்பொழுது சங்கு கரை ஒதுங்கும். அப்பொழுது கோவில் அர்ச்சகர்கள் அந்த சங்கை ஒரு தட்டிலே எடுத்து வைப்பார்கள்.

அப்பொழுது அதன் உள்ளே உள்ள சங்கு பூச்சியானது சங்கு ஓட்டை பிரித்துவிட்டு மீண்டும் தண்ணீரிலேயே சென்றுவிடும். அந்த நிகழ்வுக்காக அர்ச்சகர்கள் படிகளிலேயே அமர்ந்திருப்பார்கள். இந்த அரிய நிகழ்வை காண பல்லாயிரக்கணக்கான பக்தர்கள் குளத்தைச் சுற்றிலும் இருப்பார்கள். சாதாரணமாக உப்பு நீராகிய கடலில் தான் சங்கு பிறக்கும். இங்கே மட்டும் சாதாரண தண்ணீரிலேயே சங்கு தோன்றுகின்றது. மேலும் சரியாக 12 ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை இது போன்று தோன்றும். இந்த சங்குடன் சேர்த்து இதுவரை பிறந்துள்ள ஏழு சங்குகள் கோவிலிலே வைக்கப்பட்டிருக்கின்றன பக்தர்களின் தரிசனத்திற்காக. மகேந்திர பல்லவன் கட்டிய குடைக்கூழி கோவில் என்று இதனை கூறுவார்கள். இந்த தளத்திற்கு திருக்கழுக்குன்ற புராணம் என்ற ஒரு புராணம் விரிவாக அமைந்திருக்கின்றது. அந்தகக்கவி வீரராகவ முதலியார் அவர்கள் இயற்றிய திருக்கழுக்குன்ற புராணம் ஆகும். இவ்வாறு தொண்டை நாட்டின் குறிஞ்சி நிலப்பகுதி என்பது திருக்காளத்தியையும் திருவிடைச்சுரம் எனும் திருவடி சூலத்தினையும் திருக்கழுக்குன்றம் எனும் மூன்று திருத்தலங்களை தன்னுள்ளே அமைந்த குறிஞ்சி நிலப்பகுதியை தன்னுள்ளே கொண்ட நாடாக தொண்டை நாடு விளங்குகின்றது. தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 214 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். தொண்டை நாட்டில் குறிஞ்சி நிலப்பகுதியை பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் அடுத்து பாலை நிலப்பகுதியை பாடுகின்றார். பாலை என்பது குறிஞ்சியும் முல்லையும் தன்னுடைய நிலையில் திரிந்த நிலம் ஆகும். பாலைக்கு உரிய நிலம் என்பது குறிஞ்சி நிலத்தையும் முல்லை நிலத்தையும் அடுத்த பரல் கற்களோடு கூடிய மேட்டு நிலங்களாக அமைந்துள்ள சில இடங்கள் ஆகும். இதன் பெரும் பொழுது என்பது வேனில் காலம் சிறுபொழுது என்பது கடும் பகல் ஆகும். நடுநிற்றல் காரணமாக பாலைத்திணை என்பது நடுநிலைத்திணை என்று மாதவ சிவஞான யோகிகள் குறிப்பிடுகின்றார்கள். முல்லையும் குறிஞ்சியும் முறைமையில் திரிந்து நல்லியல்பு அழிந்து நடுங்கு துயர் உறுத்து பாலை என்பதோர் படிவம் கொள்ளும் என்பது சிலப்பதிகாரம். எனவே பாலை என்பது தனி நிலம் ஆகாது. அது குறிஞ்சியும் முல்லையும் தன்னுடைய நிலை கெட்டு திரிந்ததனால் வரும் நிலம் என்பது இதன் மூலம் பெறப்படுகின்றது. இந்த பாலை நிலத்தின் தெய்வம் என்பது கொற்றவை எனும் துர்க்கை ஆகும். நீல நிறம் உடையவளாக கையிலே வாட்படை ஏந்திய துர்க்கையின் கோயில்கள் இந்த பாலை நிலத்தில் அமைந்திருக்கின்றன. இனி அடுத்ததாக முல்லை நிலப்பகுதியை பாடத் தொடங்குகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். முல்லை என்பது காடும் காடு சார்ந்த இடமும். இங்கே குறுந்த மரங்கள் நிறைய இருக்கின்றன இங்கே முல்லை நிலத்திலே. அந்த குறுந்த மரத்தின் மேலே முல்லைக் கொடியானது படர்ந்து பந்தல் போன்று விளங்குகின்றது. அதனை பூம்பந்தர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். லதா மண்டபம் என்று வடமொழியில் கூறுவார்கள். இங்கே முல்லை நிலம் என்பது காடு சார்ந்த இடம். எனவே இங்கே காட்டாறுகள் அமைந்திருக்கின்றன. காட்டாறுகள் வெள்ளத்தால் பெருகும் காலத்திலே முல்லை நிலக் காடுகளில் பல பக்கமும் பரந்து செல்லும் இயல்பினை உடையது. எனவே அவை வேகம் குறைந்த நீர் உடையதாக இருக்கும். அந்த நீர் மெல்லிய முல்லைப் புதல்களின் இடையே பரந்து செல்கின்றன. அப்பொழுது அங்கே பதுங்கி இருக்கும் மென்மைத்தன்மை உடைய முயல்கள் அந்த நீரினால் துரத்தப்பட்டு அங்கும் இங்கும் ஓடுகின்றன. இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் பாடி இருப்பதால் முல்லைக்குரிய கருப்பொருட்களுள் கானியாறு என்பது நீர்நிலையாகும். குறுந்தம் முல்லை என்பன மரமும் பூவும் ஆகும். முயல் என்றது விலங்கு ஆகும். முல்லை நிலத்து மக்கள் ஆய்ச்சியர்கள் என்று அழைக்கப்படுவார்கள். இடைச்சியர்கள் என்றும் அழைக்கப்படுவார்கள். அந்த இடைச்சியர்களது பற்களின் அழகானது இங்கே இருக்கும் முல்லை அரும்புகளின் அழகினை களவுகொண்டன. இடைச்சியர்களின் நெற்றி என்பது மூன்றாம் பிறை நிலவு போல அமைந்திருக்கின்றது. இனி தொண்டை நாட்டிலே முல்லை நிலப்பகுதியிலே அமைந்திருக்கின்ற சிவத்திருத்தலங்களை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். முதலாவது திருமுல்லைவாயில் எனும் திருத்தலம் ஆகும். இரண்டாவது திருத்தலமாக திரு ஊரல் என்று அழைக்கப்படும் தக்கோலம் ஆகும். முதலிலே திருமுல்லைவாயில். முல்லை நிலமாகிய இந்த பகுதியில் இருக்கும் பெண்களின் கண்கள் வாள் போன்று இருக்கின்றன. அந்த விழிகளுக்கு தோல்வியடைந்த மான் கூட்டங்கள் எங்கும் தாவி ஓடுகின்றன. தமிழிலே முல்லைத்திணைக்குரிய முல்லை நிலத்திற்குரிய தெய்வம் என்று வணங்கப்படுகின்ற தமிழ் பொருள் இலக்கணத்தில் உரைக்கப்படுகின்ற செங்கண்ணை உடைய திருமால் பூசித்த திருத்தலம் முல்லைவாயில் திருமுல்லைவாயில் ஆகும். இங்கே சிவபெருமான் விரும்பி மகிழ்ந்து வீற்றிருக்கின்றார். தமிழ் பொருள் இலக்கணத்திலே நான்கு நிலங்களுக்கும் அந்தந்த நிலத்திற்குரிய தெய்வங்கள் உண்டு. குறிஞ்சிக்கு தெய்வம் முருகப்பெருமான். அதுபோல இந்த முல்லை நிலத்திற்கு தெய்வம் திருமால் எனும் விஷ்ணுமூர்த்தி ஆவார். மாயோன் மேய காடுறை உலகமும் சேயோன் மேய மைவரை உலகமும் வேந்தன் மேய தீம்புனல் உலகமும் வருணன் மேய பெருமணல் உலகமும் முல்லை குறிஞ்சி மருத நெய்தல் என சொல்லிய முறையால் சொல்லவும் படுமே என்பது தொல்காப்பியம் ஆகும். முல்லை கருப்பொருட்களுள் அந்த முல்லை நிலத்திற்குரிய தெய்வம் திருமால் என்பது அறிவிக்கப்பட்டிருக்கின்றது இங்கே. திருமால் தெய்வமாக இருந்து ஆட்சி புரியும் உரிமை கொண்ட முல்லை நிலத்தில் அந்த திருமால் தனக்கு பெருமானாக சிவனை வழிபடுகின்றார் என்ற சிறப்பு இங்கே கூறப்படுகின்றது. இவ்வாறு நிலங்களுக்கு உரிய தெய்வம்

தெய்வங்களாக பல்வேறு தெய்வங்கள் குறிப்பிடப்பட்டிருந்த பொழுதிலும் கூட அந்த தெய்வங்களை அங்கங்கே நிறுவி அந்தந்த தெய்வங்களுக்கு தெய்வமாய் ஆட்சி புரிபவர் சிவபெருமானே என்பதும் அவரே முழுமுதற் கடவுள் என்பதும் கருதல் அளவை எனும் அனுமான பிரமாணத்தினால் சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே நிறுவுகின்றார். அத்தகைய சிவபெருமான் எங்கும் நிறைந்துள்ளவராக இருக்கின்றார் என்ற பொழுதிலும் கூட திருமுல்லைவாயிலில் சிறந்த விளக்கத்தோடு வீற்றிருக்கின்றார். முல்லைக்கொடியின் கீழ் பெருமான் எழுந்தருளி இருப்பதால் இதற்கு முல்லைவாயில் என்று பெயர் வந்தது. சோழ நாட்டிலே சீர்காழிக்கு அருகிலே ஒரு முல்லைவாயில் இருக்கின்றது. அது சோழ நாட்டில் உள்ளது. இங்கே குறிப்பிடப்படும் திருமுல்லைவாயில் என்பது தொண்டை நாட்டிலே சென்னைக்கு அருகிலே அமைந்திருக்கின்றது. எனவே தொண்டை நாட்டிலே இருக்கும் இந்த திருமுல்லைவாயிலை வடதிருமுல்லைவாயில் என்று அழைப்பார்கள். சீர்காழிக்கு அருகே சோழ நாட்டிலே இருக்கும் முல்லைவாயிலை தென் திருமுல்லைவாயில் என்று அழைப்பார்கள். இந்த ஸ்தலத்தில் ஒரு காலத்தில் தொண்டைமான் யானை மேல் ஏறிச் செல்லும் பொழுது அவனது யானையின் காலில் முல்லைக்கொடிகள் சுற்றி அந்த யானையை மேலே செல்லவிடாமல் தடுத்துவிட்டன. அந்த முல்லைக்கொடிகளை வாளினால் வெட்ட அந்த முல்லைவனத்தில் மறைந்திருந்த நாயகரின் திருமேனியில் பட்டு இறைவன் வெளிப்பட்டார். இன்றும் அன்றும் அந்த சுவடு அங்கே இருக்கின்றது என்பதும் காணத்தக்கது. இந்த வடதிருமுல்லைவாயில் எனும் தலம் சென்னைக்கு அருகே அம்பத்தூருக்கு அருகே இருக்கின்றது. வடதிருமுல்லைவாயில் திருக்கோவிலிலே இறைவனின் திருப்பெயர் நிர்மலமணீஸ்வரர், பாசுபதேஸ்வரர், மாசிலாமணீஸ்வரர். இறைவியார் திருப்பெயர் லதா மத்யாம்பாள், கொடியிடை நாயகி, கொடியிடை அம்மை. ஸ்தலவிருட்சம் மாதவி எனப்படும் முல்லைக்கொடி ஆகும். தீர்த்தம் கல்யாண தீர்த்தம், சுப்பிரமணிய தீர்த்தம். இந்த ஸ்தலம் கிருதயுகத்தில் ரத்னபுரமாகவும், திரேதாயுகத்தில் வில்வவனமாகவும், துவாபரயுகத்தில் சண்பகவனமாகவும் விளங்கி கலியுகத்தில் முல்லைவனமாக திகழ்கின்றது. தொண்டைமான் எனும் மன்னன் காஞ்சிபுரத்திலிருந்து ஆண்டு வந்தான். அவன் திக்விஜயம் மேற்கொண்டான். புழல் கோட்டையிலிருந்து கொண்டு ஓணன், காந்தன் எனும் இரு அசுரர்கள் ஆண்டு வந்தார்கள். அவர்கள் இரும்புத் தூண்களும், வெண்கலக் கதவும், பவளத் தூண்களும் கொண்டு பைரவ உபாசனையுடன் ஆட்சி செய்து வந்தார்கள். இந்த ஓணன், காந்தன் இவர்களே காஞ்சியில் சிவலிங்க பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டு பேறு பெற்றவர்கள். அந்த திருக்கோயில் ஓணகாந்தன் தளி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இவர்களைக் காண தொண்டைமான் வந்தான். வரும் வழியில் கோளம்பேடு எனும் கிராமத்தில் தங்கி இரவு உறங்கும் போது வெண்கல மணியோசை கேட்டது. அங்கே சிவத்தலம் இருக்க வேண்டும் என்று அறிந்து மன்னன் மறுநாள் காலையில் யானையின் மீது ஏறி வந்தான். அவன் தனியே வருவதைக் கண்ட அசுரர்களின் குறுநில மன்னன் ஒருவன் தன் சேனைகளுடன் வந்து தொண்டைமானை எதிர்க்க ஆரம்பித்தான். தனியே வந்த தொண்டைமான் போர் செய்வதற்கு சேனைகளைக் கொண்டு வருவதற்காக திரும்பினான். அவ்வாறு திரும்பி இந்த முல்லைப் புதர் வழியாக வரும்பொழுது யானையின் கால்களில் முல்லைக்கொடிகள் சுற்றிக்கொண்டன. மன்னன் யானை மீது இருந்தவாறே தன் உடைவாளால் அந்த முல்லைக்கொடிகளை வெட்ட ரத்தம் வெளிப்பட்டது. திகைத்த மன்னன் கீழே இறங்கிப் பார்க்க அங்கே சிவலிங்கத் திருமேனி இருப்பதைக் கண்டான். தன் பிழைக்கு வருந்தி அந்த வாளால் தன்னை மாய்த்துக்கொள்ள முயன்றான் மன்னன். அப்பொழுது இறைவன் காட்சி தந்து மன்னனே வெட்டுப்பட்டாலும் குற்றமில்லை. நான் மாசில்லா மணியே வருந்தற்க. நந்தியை உனக்கு துணையாக அனுப்புகின்றேன். வெற்றி பெறுவாயாக என்று அருள் புரிந்தார். நான் மாசில்லாத மணியே என்று பெருமான் கூறியதால் மாசிலாமணீஸ்வரராக இங்கே நாமத்துடன் அருள் புரிகின்றார். நந்தி இங்கே கிழக்கே திரும்பி இருக்கின்றது. தொண்டைமான் நந்தியம்பெருமானுடன் வருவதை அறிந்த ஓணன், காந்தன் சரணடைந்தனர். அவர்களிடமிருந்து மன்னன் எடுத்து வந்த அந்த இரும்புத் தூண்களே இன்றும் சுவாமியின் சன்னிதியின் முன்னால் உள்ளன. வெண்கலக் கதவும், பவளத் தூண்கள் திருவொற்றியூரில் வைக்கப்பட்டதாகவும் ஆனால் அவைகள் காலப்போக்கில் வெள்ளத்தில் வழிப்பட்டதாகவும் சொல்லப்படுகின்றது. இது திருக்கோவில் வரலாறு. இங்கே தொண்டைமான் கட்டிய திருக்கோவில் சுவாமி விமானம் கஜப்பிருஷ்ட அமைப்பு உடையதாக அமைந்திருக்கின்றது. பிரசன்ன விநாயகர் ஸ்தல விநாயகர். மூலவர் அற்புதமான சுயம்பு மூர்த்தி, உயரமான லிங்கம். மேல்புறம் வெட்டுப்பட்டுள்ளது. எப்பொழுதும் சந்தனக்காப்பு சாத்தப்பட்டிருக்கும். எனவே ஆவுடையாருக்கு மட்டுமே அபிஷேகம். வருடத்திற்கு ஒருமுறை சித்திரை சதயத்தில் சந்தனக்காப்பு களையப்பட்டு மீண்டும் சாத்தப்படுகின்றது. அடுத்து

சித்திரை சதயம் வரை அப்படியே சுவாமி மீது இருக்கும். சுவாமிக்கு வெந்நீர் அபிஷேகம் அபிஷேக காலங்களில் மேன்மேலும் சந்தனம் சார்த்தப்படும். ஆனால் களையப்படுவதில்லை. எனவே சுவாமி மீது எப்பொழுதும் சந்தன காப்பு இருந்து கொண்டே இருக்கும். சுவாமிக்கு முன்பு வெளியில் ரசலிங்கம் எனும் பாதரசம் வெள்ளி இவற்றின் கலவையால் செய்த லிங்கம் பிரதிஷ்டையாகி இருக்கின்றது. இது பிற்காலத்தில் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டது. இத்தலத்தில் சிறப்புமிக்க வைஷ்ணவி தேவி ஆலயமும் பிரார்த்தனை கோயிலாகிய பச்சையம்மன் கோயிலும் உள்ளன. இந்த கோயிலை பற்றி செவிவழி செய்தி ஒன்று வருகின்றது. காலம் காலமாக பயின்று வருகின்றது. சென்னை பொன்னேரி பாதையில் மீஞ்சூருக்கு அருகில் மேலூரில் வீற்றிருக்கும் திருவுடை நாயகி அம்மை, சென்னை திருவொற்றியூரில் வீற்றிருக்கும் வடிவுடை அம்மை, இங்கே வடதிருமுல்லைவாயிலில் இருக்கும் கொடியிடை அம்மை ஆகிய மூன்று திருவுருவங்களும் ஒரே ஸ்தபதியால் செய்யப்பட்டவை என்றும், வெள்ளிக்கிழமை பௌர்ணமி சேர்ந்து வரும் நாட்களில் இந்த மூன்று அம்பிகைகளையும் ஒரே நாளில் முறையே காலையிலும், நண்பகலிலும், மாலையிலும் அதாவது காலையிலே திருவுடை நாயகி, நண்பகலிலே வடிவுடை நாயகி, மாலையிலே கொடியிடை நாயகி என்ற முறையில் தரிசித்தல் பெரும் சிறப்பு என்று சொல்லப்பட்டு வருகின்றது. இந்த தளத்திற்கு திருமுல்லைவாயில் புராணம் சண்முகம் பிள்ளை அவர்களால் இயற்றப்பட்டு இருக்கின்றது. திருமுல்லைவாயில் அந்தாதி சிவஞான முனிவர் இயற்றி இருக்கின்றார். வடதிருமுல்லைவாயில் ஸ்தோத்திரப்பா மஞ்சரி கொடியிடை அம்மை இரட்டை மணிமாலை, கொடியிடை அம்மன் பஞ்சரத்தினம், திருமுல்லைவாயில் கொடியிடை நாயகி அந்தாதி, வடதிருமுல்லைவாயில் கொடியிடை அம்மை பிள்ளைத்தமிழ் ஆகிய நூல்கள் அமைந்திருக்கின்றன. இனி தொண்டை நாட்டின் முல்லை நிலத்திற்குரிய அடுத்த திருத்தலமாக திரு ஊரல் எனும் திருத்தலத்தினை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். திருமேனி தனிலே திருநீறு விளங்க சிவபெருமானது பிறை விளங்கும் திருமுடி மேல் இருக்கின்ற ஒப்பற்ற கங்கையானது அவருக்கு திருமஞ்சன நீரை தரும் பொருட்டு இந்த உலகத்திலே வந்து அணைந்து ஊறுகின்ற நீரை தரும் ஒளி பொருந்திய மலர்களை உடைய கலிகை மாநகர் என்ற திரு ஊரல் எனும் இந்த தளத்தை தன்னுடைய பெரிய சேம வைப்பு என்று சொல்லும்படி பெற்று தொண்டை நாட்டின் முல்லை நிலம் விளங்குகின்றது என்பது சேக்கிழார் அமைத்த பாடல். கலிகை மாநகர் என்று சேக்கிழார் பெருமானால் குறிப்பிடப்படும் இந்த தளம் என்பது திரு ஊரல் என்றும் தற்பொழுது அது தக்கோலம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. தொண்டை நாட்டின் 12வது ஸ்தலம் ஆகும். திருஞானசம்பந்த பெருமானால் பாடல் பெற்ற ஸ்தலம். சுரர் குருவுக்கு இளைய முனியாகிய சம்வர்த்தன முனிவர் பூஜை செய்த ஸ்தலம். திரு ஊரல் எனும் தக்கோலம் எனும் திருக்கோவிலிலே இறைவன் திருப்பெயர் ஜலநாதேஸ்வரர், உமாபதீஸ்வரர். இறைவியார் திருப்பெயர் கிரிராஜ கன்னிகை, மோகனவல்லி. ஸ்தல விருட்சம் இங்கே நெல்லி, வால் மிளகு. நந்தி தீர்த்தம், பார்வதி தீர்த்தம் ஆகியவைகள் தீர்த்தங்கள். இங்கே வழிபட்டவர்கள் திருஞானசம்பந்த பெருமான், அப்பர் சுவாமிகள், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள், திருமூலர், சேரமான் பெருமாள் நாயனார், பட்டினத்து பிள்ளையார், நம்பியாண்டார் நம்பிகள், சேக்கிழார் முதலியவர்கள். இது தட்சன் தலையை கொய்த தளம் என்று கூறுவார்கள். தட்சன் தனக்கு அழிவு வரும் நிலையை கண்டு ஓலமிட்டதால் தட்சன் ஓலம் என்பது தமிழிலே தக்கன் ஓலம் என்று மருவி தக்கோலம் என்று ஆயிற்று. இதனை நிரூபிப்பது போல் அரண் போல் தேரடிக்கு அருகில் வீரபத்திரர் கோயில் அமைந்திருக்கின்றது. மூலவர் சிவலிங்க திருமேனி பிருத்வி லிங்கம், தீண்டா திருமேனி, ஆவுடையாருக்கு மட்டுமே அபிஷேகம், பழமையான மூர்த்தி. கோஷ்ட மூர்த்தங்களில் தட்சிணாமூர்த்தி வலது காலை தொங்கவிட்டு இடது காலை குற்றுக்காலிட்டு அபூர்வமாக காட்சி தருகின்றார். சித்தாந்த சரபம் அஷ்டாவதானம் பூவை கல்யாண சுந்தர முதலியார் இந்த தளத்திற்கு தல புராணம் பாடியுள்ளார். அருகிலே ஓடும் கல்லாற்றின் கரையில் உள்ள ஜலகண்டேஸ்வரர், கங்காதரேஸ்வரர் கோயில் மிகவும் பழமையான கோயிலாக அமைந்திருக்கின்றது. இதன் மேற்கில் சத்யகங்கை தீர்த்தமும், கிழக்கில் நந்தி வாயிலில் இருந்து ஒரு காலத்தில் நீர் விழுந்து கொண்டிருந்தது. தற்பொழுது அது இல்லை. நந்தி வாயிலில் இருந்து விழும் நீர் சிவலிங்கத்தை சுற்றி சென்று வெளியில் வந்து மீண்டும் மற்றொரு நந்தி வாயிலில் இருந்து விழுந்து குளத்தில் நிரம்பி பின்னர் ஆற்றில் ஓடும் அமைப்பில் இது அமைந்துள்ளதாக கூறப்படுகின்றது. காமதேனு வழிபட்ட ஸ்தலம். அம்பாள் நின்ற நிலையில் வடக்கு பார்த்து அமைந்திருக்கின்றாள். இங்கே ஒருமுறை வெள்ளம் வந்ததாகவும், பார்வதி தேவி இங்கே உள்ள சிவனை அணைத்து காப்பாற்றியதன் அடையாளமாக லிங்க திருமேனியில் பள்ளம் இருப்பதையும் அதையும் தாண்டி வெள்ளம் அரித்தது போல்

லிங்கத்தின் கீழ் பகுதியில் வரி வரியாக மணல் கோடுகள் இருப்பதை இன்றும் காணலாம். பார்வதி தேவி இந்த லிங்கத்தை அணைத்திருப்பதாக ஐதீகம். எனவே இங்கே பூஜை செய்யும் சிவாச்சாரியர்கள் இந்த லிங்கத்தை தொடாமல் ஆவுடையாருக்கே அபிஷேகம் செய்திருக்கின்றார்கள். எனவே இது தீண்டா திருமேனியாக அமைந்திருக்கின்றார் பெருமான் இங்கே. இது இந்த தலத்தின் மாபெரும் சிறப்பு அம்சமாகும். இது தவிர இன்னொரு அதிசயமும் இங்கே இருக்கின்றது. லிங்கத்தில் உத்திராயண காலத்தில் செந்நிறமாக காட்சி தரும். அப்பொழுது நல்ல மழை பொழிந்து பயிர் செழிக்கும். தட்சிணாயன காலத்தில் இதே லிங்கம் வெண்மையாக மாறும். அப்பொழுது நிலம் காய்ந்துவிடும். காமதேனு, இந்திரன், சந்திரன், யமன், திருமால், பாண்டவர்கள், சப்தகன்னியர்கள், உததி முனிவர், தீர்க்கத முனிவர் ஆகியோர் இத்தல இறைவனை வழிபாடு செய்திருக்கின்றார்கள். திரு ஊரல் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமானும், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளும் பாடியிருக்கின்றனர். இந்த ஊரில் ஏழு சிவாலயங்கள், ஏழு விநாயகர் கோயில்கள், ஏழு கிராம தேவதை கோயில்கள் உள்ளன. இங்கே ஓடுகின்ற பேரியாறானது சிறிய அளவாய் உருவெடுத்து ஊறுகின்ற நீரினை தரும் என்ற காரணத்தினால் இந்த தக்கோளத்திற்கு திரு ஊரல் என்று பெயர் வழங்கப்படுகின்றது. இவ்வாறு தொண்டை நாட்டிலே இருக்கும் முல்லை நிலப்பகுதியிலே வடதிருமுல்லைவாயில், திருஊரல் என்ற இரண்டு சிவஸ்தலங்களை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 07 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 215 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் புராணம். தொண்டை நாட்டின் மூன்றாவது நிலப்பகுதியாகிய மருத நிலப்பகுதியினை சேக்கிழார் பெருமான் பாடத் தொடங்குகின்றார். மருத நிலத்திலே பல நதிகள் மிகுந்த அலைகளை உடையதாக ஓடிப் பாய்கின்றன. பெரிய தாமரைகள் பூத்தற்கு இடமாகிய வயல்களின் பக்கங்களிலே பறவைகளின் ஒலி மிகுதியாகிய அமைந்திருக்கின்றன. ஊரின் உள்ளே இருக்கும் சிறிய நீர்நிலைகள் வாவிகள் குளம் என்றும் அளவில் பெரியதாக ஊரின் வெளியே இருப்பவைகள் பெரிய அளவில் ஏரிகள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. இங்கே மருத நிலத்திலே பாலியாறு எனும் ஆறு ஓடி வருகின்றது. பால் போன்று பொங்கும் தீர்த்தமாக பெருகி வருவதனால் இதற்கு பாலியாறு என்று பெயர். காமதேனுவின் திருமுலை சொரிந்த பாலானது இவ்வாறு தீர்த்தமாக வருகின்றது. நந்திமலையிலிருந்து உருவாகும் இந்த ஆறு முத்துக்களையும் சந்தனம் அகில் முதலியவற்றோடு மணிகளையும் கொண்டுவந்து தாமரைத் தடாகங்களிலே நிறைக்கின்றது. இதுவே தற்பொழுது பாலாறு என்று அழைக்கப்படுகின்றது. ஒரு காலத்தில் நந்திமலையின் மேல் வசிஷ்டர் தவம் செய்தார். அவரது ஆசிரமத்தில் ஏவல் செய்து கொண்டிருக்கும் காமதேனு சிவபெருமானத ரிஷப தேவரைக் கண்டு விருப்பம் கொண்டது. அதனை முனிவர் அறிந்து ஒரு தர்ப்பையினை எடுத்து எறிய அந்த தர்ப்பை ஓர் இளம் கன்று ஆகியது. அதனைக் கண்டு மனத்துள் அன்பு பெருக உருகி காமதேனு பாலினை மலையின் மீது பொழியவே அது தீர்த்தமாய் பாய்ந்து பாலாறு என்று பெயர் பெற்று ஓடியது. வடதமிழ்நாட்டிலே ஓடும் ஆறுகளில் மிகப் பெரியது இந்த பாலாறு ஆகும். குழந்தையானது தன் தாயின் முலையை கையினால் வருடி வாய் வைத்த பொழுது அங்கே தாயின் பால் சுரந்து குழந்தையின் பசியினை தீர்க்கும். மற்ற காலங்களில் அந்த பால் மறைந்திருக்கும். குழந்தை கை வைத்தவுடன் அந்த பால் சுரந்து வரும். அதுபோலவே இங்கே தொண்டை நாட்டிலே வாழும் மள்ளர்கள் எனப்படும் உழவர்கள் தங்களின் கைகளினால் மண்ணைப் பிசைந்து கரைகளை அமைத்த பொழுது அவர்களுக்கு உதவுவதற்காக வயல் வேலைக்கு உதவுவதற்காக பாலாறானது தன்னிடம் நீரைச் சுரந்து ஓடி வரும். அவ்வாறு தேவைப்படாத போது பாலாறானது தன் நீரை மறைத்து வைத்திருக்கும். மற்றைய ஆறுகள் எல்லாம் தேவைப்படும் காலம் தேவைப்படாத காலம் என்றெல்லாம் அறியாமல் எப்போதும் நீரினை உடையதாக இருக்கும். ஆனால் பாலாறு என்பது தாயின் முலை போல அது தேவைப்படும் பொழுது குழந்தைக்கு சுரப்பது போல இந்த பாலாறு விவசாயிகளுக்கு தேவையான பொழுது நீரினைச் சுரந்து பெருகும் இயல்பினை உடையதாக இருக்கின்றது. ஆற்றின் நீர் இரண்டு வகையாக பாசனத்திற்கு பயன்படும். ஆற்று நீர் நேரே வயலில் பாய்வது என்பது முதல் வகை பாசனம். அந்த ஆற்றின் நீர் குளங்களில் புகுந்து தேக்கப்பட்டு பின்னர் மதகுகளின் வழியே கால்வாய்களின் மூலம் வயல்களில் பாய்வதும் இது இரண்டாவது வகையாகும். ஆக நீர்ப்பாசன வசதி இவ்வாறு இரண்டு வகைப்படும். தொண்டை நாட்டிலே பாலாறு என்பது நேரடியாக வயலிலே சென்று பயன் தரும். அங்கே ஓடுகின்ற மற்றைய நதிகள் எல்லாம் பாலாறு போல நேரே வயலில் செல்லாமல் குளங்களை நிரப்பி அங்கிருந்து மதகு மூலம் கால்வாய் மூலம் வயல்களில் சென்று பயன் கொடுக்கின்றன. நேரே தான் கொடுத்து மகிழும் வள்ளல் போல பாலாறும் தன் பொருளை பிறர்பால் கொடுத்து சேமம் செய்து அவர்கள் விரும்பியபடி அவர்கள் மூலம் கொடுக்கும் கொடையாளிகள் போல மற்றைய நதிகளும் உள்ளன. தொண்டை நாட்டில் பாலாறு பாயும் இந்த மருத நிலத்திலே உழவர்கள் எருமைக்கடாக்களை பூட்டி பல ஏர்கள் நெருங்குமாறு வயல்களினை சேறு செய்கின்றார்கள். சென்னெல்லின் வெள்ளிய முளைகளைச் சிதறி விதைத்து நாற்று விடுகின்றார்கள். நாற்றுப் பறிக்கின்றவர்களும் அங்கே இருக்கின்றார்கள். நடுகின்றவர்களும் இருக்கின்றார்கள். இவ்வாறு உழவின் பல்வேறு தொழில்கள் அங்கே நிகழ்கின்றன. அதனால் பெரிய ஆரவாரம் அங்கே கேட்கின்றது. இங்கே வாளை மீன்கள், சேல் மீன்கள், வராஅல் மீன்கள் என்ற மூன்று வகை மீன்கள் உழவின் பகுதிகளில் செய்யும் செயல்களை இடையூறு செய்வது போல சேக்கிழார் பெருமான் வர்ணிக்கின்றார். வாளை மீன்கள் நீர் வருகின்ற கால்வாய்களில் குறுக்கிட்டு அதனைத் தடுக்கின்றன. சேல்கள் எனப்படும் மீன்கள் பல கூடி

இதனால் பள்ளமாக இருக்கும் வயல்கள் கரை போல மேடிட்டு இருக்கின்றன. வரால் மீன்கள் மதகின் உள்ளே புகுந்து நீர் வரும் வழியினை அடைக்கின்றன. நீர் வளம் மிக்க மருதநிலப் பகுதியில் வரம்புகளை உடைய பெரிய வயல்கள் இருக்கின்றன. அங்கே முளைத்தெழுந்த செந்தாமரை பூவாகிய அந்த இருக்கையில் சூல் கொண்டு இளைத்து தூங்குவதாகிய சங்குகள் இருக்கின்றன. அந்த இடமெங்கும் முற்றிய பச்சை நிற ஒளி பெற்று விளங்குவதால இருக்கின்றன. இங்கே சென்னல் பயிர்கள் ஓங்கி வளர்கின்றன. அதன் பக்கத்திலே உயர்ந்த கலைக் கரும்புகள் இருக்கின்றன. அந்தக் கரும்புகளுக்குப் பக்கத்திலே கமுகு மரங்கள் இருக்கின்றன. அந்தக் கமுகு மரங்களின் பக்கத்திலே நீண்ட குலைகளை உடைய தென்னை மரங்கள் இருக்கின்றன. பசிய காய்களை உடைய வாழை மரங்கள் இருக்கின்றன. வளம் மிகுந்த பலா மரங்களும் மா மரங்களும் இருக்கின்ற நீண்ட சோலைகள் அமைந்திருக்கின்றன. அந்த சோலைகளைச் சுற்றி நீண்ட வேலிகள் அமைந்திருக்கின்றன. இங்கே மாமரங்களில் மாங்கனிகள் நீண்ட காம்புகளுடன் மரக்கிளைகளில் தொங்கும் இயல்பினை உடையதாக இருக்கின்றன. தீங்கனி என்றதனால் கனி என்பது இனிய சுவையை உடையதாக இருக்கின்றது. ஆனால் காய் அவ்வாறு இல்லாமல் புளிப்புத் தன்மை உடையதாக இருக்கும். திரோதான சக்திக்கும் அருட்சக்திக்கும் முறையே இவைகள் எடுத்துக்காட்டுகளாகக் கூறப்படும். அதாவது மாங்காயினை திரோதான சக்திக்கும் மாம்பழத்தினை அருட்சக்திக்கும் உவமையாக ஞான சாஸ்திரங்கள் கூறுகின்றன. இங்கே குறிப்பிடப்பட்ட நெல், கரும்பு, பூகம், தெங்கு, கதலி, பலா, மா இவையெல்லாம் மருத நிலத்திற்குரிய கருப்பொருள்கள் ஆகும். மேலும் உணவுப் பொருள்களும் ஆகும். இங்கே இருக்கும் ஊர்கள் எல்லாம் பழமையான ஊர்கள். குளிர்ச்சியுடைய பெரிய வயல்களால் சூழப்பட்ட ஊர்கள். நெற்கூடிகள் இருக்கின்ற வீடுகள் இருக்கின்றன. அங்கே விருந்தினர்களை எதிர்கொண்டு உபசரிக்கும் பெருமையில் நிலைத்த பெருங்குடிகள் இங்கே இல்லறம் செய்து வாழ்ந்து வருகின்றனர். அவர்களின் வீடுகள் அமைந்த மாடங்கள் அமைந்த வீதிகளாக மிகப்பெரிய வீதிகளாக அங்கே வீதிகள் இருக்கின்றன. இந்த மருத நிலத்திலே திரு மறையவர்களாகிய அந்தணர்கள் வாழும் செழும் ஊர்கள் இருக்கின்றன. இதனால் பழமையாகிய நான்கு வேதங்கள் முதலிய பெருமையுடைய கலைகளை ஓதுகின்ற ஒளி இங்கே மிகுந்து இருக்கின்றது. இவ்வாறு பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் தொண்டை நாட்டில் மருத நிலத்திற்குரிய திருத்தலங்களாக திருவல்லம், திருமாற்பேறு, திருப்பாசூர் எனும் திருத்தலங்களைப் பாடுகின்றார். திருவல்லம் என்பது தொண்டை நாட்டின் பத்தாவது திருத்தலம். பாலாற்றின் கரையிலே அமைந்திருக்கின்றது. திருவல்லம் எனவும், திருவலம் எனவும் இந்தத் தலம் அழைக்கப்படுகின்றது. இங்கே இறைவர் பெயர் வில்வநாதேஸ்வரர், வல்லநாதர். இறைவியார் திருப்பெயர் தனுமத்யாம்பாள், வல்லாம்பிகை. ஸ்தல விருட்சம் வில்வம், தீர்த்தம் கௌரி தீர்த்தம். திருஞானசம்பந்தரால் பாடல் பெற்ற ஸ்தலம். திருவலம் என்று இப்பொழுது அழைக்கப்படுகின்றது. ஊருக்குள் நிவா நதி ஓடுகின்றது. நதியின் கரையில் திருக்கோவில் அமைந்திருக்கின்றது. இறைவன் தீர்த்தத்தின் பொருட்டு நீ வா என்று அழைக்க இன் நதி அருகில் ஓடி வந்து பாய்ந்ததனால் இதற்கு நிவா நதி என்று பெயர் வழங்கலாயிற்று. இன்று பொன்னையாறு என்ற பெயருடன் இது வழங்கப்படுகின்றது. கோவிலுக்கு உள்ளே கௌரி தீர்த்தமும் தீர்த்தக் கிணறும் அமைந்திருக்கின்றன. ஒரு காலத்தில் வில்வக்காடாக இப் பகுதி இருந்தது. இங்கே சிவபெருமானை விஷ்ணு வழிபட்டதால் விஷ்ணுவின் பாதம் பத்ம பீடத்தின் கொடிமரத்தில் முன்பு உள்ளது. கொடிமரத்தின் பின்னால் உள்ள நந்தியும், மூலவர் சந்நிதியில் உள்ள நந்தியும் சுவாமியை நோக்கி இருக்காமல் கிழக்கு நோக்கி இருக்கின்றது. இந்தத் தலத்திற்கு அருகே கஞ்சனகிரி என்ற ஒரு மலை உள்ளது. தற்பொழுது காஞ்சனகிரி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இந்த மலையில் கஞ்சன் எனும் அசுரன் இருந்து வந்தான். இந்த மலையிலிருந்து பழங்காலத்தில் சுவாமிக்கு தீர்த்தம் கொண்டு வரப்பட்டது. அவ்வாறு கொண்டு வருவதை கஞ்சன் தடுத்தான். உரியவர்கள் சிவபெருமானிடம் முறையிட சிவபெருமான் நந்தி எம்பெருமானுடன் சென்று கஞ்சனுடன் போரிட்டு அவனை அழித்தார். அவ்வாறு அழித்தபோது அவ்வசுரனின் லலாடம் வீழ்ந்த இடம் தற்பொழுது லலாப்பேட்டை என்றும், சிரசு வீழ்ந்த இடம் தற்பொழுது சீகராஜபுரம் என்றும், வலது கால் அறுபட்டு வீழ்ந்த இடம் வடகால் என்றும், இடது கால் அறுபட்டு வீழ்ந்த இடம் தென்கால் என்றும், மணிக்கட்டு வீழ்ந்த இடம் மணியம்பட்டு என்றும், மார்பு வீழ்ந்த இடம் குகையநல்லூர் என்றும் வழங்கப்படுகின்றது. இந்த ஊர்கள் எல்லாம் திருவளத்திற்கு அருகே இதனைச் சுற்றியே அமைந்திருக்கின்றன.

இக்கின்றன. இந்த நிகழ்ச்சியை ஒட்டியே நந்தி காவலுக்காக கிழக்கே நோக்கி அமர்ந்திருக்கின்றார். கஞ்சநகிரியில் அசுரனின் குருதிப்பட்ட இடத்திலெல்லாம் இறைவன் திருவருளினால் அவ்விடத்தை புனிதப்படுத்த சிவலிங்கங்கள் உண்டாயின. இன்றும் இம் மலையில் குலக்கரையில் எண்ணற்ற சிவலிங்கங்கள் இருப்பதை நேரே பார்க்கலாம். தோண்டினாலும் எண்ணற்ற சிவலிங்கங்கள் கிடைப்பதையும் பார்க்கலாம். நிவா நதி வடக்கிலிருந்து தெற்காக ஓடிச்சென்று பாலாற்றில் கலக்கின்றது. கல்வெட்டில் இந்த தலப்பெயர் தீக்காலிவல்லம் என்று குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது. இங்கே வழிபட்ட சனக முனிவரின் திருவோடி சுவாமிக்கு நேரே வெளியில் பிரதிஷ்டை செய்யப்பட்டுள்ளது. மூலவர் சிவலிங்கத் திருமேனி சுயம்புத் திருமேனி சதுரபீட ஆவுடையார். இடதுபுறம் பள்ளத்தில் பாதாளேஸ்வரர் சன்னிதி உள்ளது. கஞ்சனுக்கு இறைவன் முக்தி தந்த ஐதீகம் திருவிழாவாக இன்றும் நடைபெற்று வருகின்றது. இதற்காக தை மாதம் பொங்கல் கழித்து பத்தாவது நாள் சுவாமி இங்கேயிருந்து புறப்பட்டு கஞ்சநகிரிக்கு எழுந்தருளுகின்றார். இந்த மலையில் காஞ்சநகிரி மலையில் சித்ரா பௌர்ணமியில் குலக்கரையிலிருந்து பார்த்தால் ஜோதி என்று தோன்றி பின்னர் மறைகின்றது என்பது வழங்கி வரப்படும் செய்தி ஆகும். சடையீசர் வல்ல ஸ்தல புராணம் என்பது இந்த ஸ்தல புராணம் சிவானந்த மூர்த்தி சுவாமிகளால் பாடப்பட்டது. இந்த திருவல்லம் என்றும் திருவலம் என்றும் அழைக்கப்படும் ஸ்தலம் தமிழ்நாட்டில் காட்பாடிக்கு அருகே ஆற்காட்டிலிருந்து ராணிப்பேட்டை வழியாக காட்பாடி செல்லும் சாலையில் அமைந்திருக்கின்றது. இங்கே ஸ்தல விநாயகர் கனிவாங்கிய பிள்ளையார் என்று அழைக்கப்படுகின்றார். அம்மையப்பரே உலகம் என்று பெருமானை சுற்றி வலம் வந்ததனால் திருவலம் என்று இந்த தலம் அழைக்கப்படுகின்றது. அதற்கேற்றாற்போல் விநாயகர் கனிவாங்கிய பிள்ளையார் என்றும் அவர் துதிக்கையில் மாங்கனி ஒன்றும் வைத்து பெருமான் அருள்கின்றார். கஞ்சனின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க வில்வநாதேஸ்வரர் தைப்பொங்கல் கழித்த மூன்றாவது நாள் கஞ்சனின் உடல் உறுப்புகள் விழுந்த எட்டு இடங்களிலும் கட்டப்பட்டுள்ள கோயில்களுக்கு எழுந்தருளி கஞ்சனுக்கு மோட்சம் அளிக்கும் நிகழ்ச்சியினை நடத்துகின்றார். சேக்கிழார் பெருமான் மற்றொரு சரிதத்தை பாடலிலே பாடுகின்றார். தனக்கு புத்திரிகளே அன்றி புத்திரன் இல்லை என்பதை அறிந்த ஒரு அந்தணர் புத்திரப்பேறு வேண்டி சிவபெருமானை நோக்கி தவம் செய்தார். சிவபெருமான் வெளிப்பட்டு உனக்கு புத்திரிகளே அன்றி புத்திரப்பேறு கிடைக்கும் பாக்கியம் இல்லை என்று அருளிச் செய்கின்றார். அப்பொழுது அவன் அவரை நோக்கி அப்படியானால் அந்த புத்திரிகள் தேவரீருக்கு திருத்தொண்டு செய்வோராக பிறக்க அருள் செய்ய வேண்டும் என்று வேண்டி அவ்வாறே வரம் பெற்று மேன்மை அடைந்தான் என்பது அந்த சரிதம் அதனை சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே பாடுகின்றார். இந்த திருவல்லம் அந்தணர்கள் நிறைந்த ஸ்தலம் என்றும் சிவ சாதனங்களாகிய திருநீற்றையும் ருத்ராட்சத்தையும் பேணிய அழகுடன் விளங்கும் மக்களைக் கொண்ட ஸ்தலம் என்றும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இனி தொண்டை நாட்டின் மருத நிலத்திற்குரிய அடுத்த ஸ்தலமாக திருமாற்பேறு எனும் ஸ்தலத்தை பாடுகின்றார். திருமால் பூஜித்து சக்கரப்பேறு பெற்ற காரணத்தினால் திருமாற்பேறு என்று இந்த ஸ்தலம் அழைக்கப்படுகின்றது. தொண்டை நாட்டின் பதினோராவது ஸ்தலம் ஆகும் இந்த திருமாற்பேறு. திருமாற்பேறு என்றும் திருமாற்பூர் என்றும் அழைக்கப்படும் இந்த ஸ்தலத்தில் இறைவன் திருப்பெயர் மணிகண்டேஸ்வரர், தயாநிதீஸ்வரர், பிரவாளேஸ்வரர், பவளமலையார், வாட்டம் தவிர்த்தார், மால் வணங்கீசர் ஆகிய திருப்பெயர்கள். இறைவியார் திருப்பெயர் அஞ்சனாட்சி கருணாம்பிகை. ஸ்தல விருட்சம் வில்வம், தீர்த்தம் சக்கர தீர்த்தம், பாலாறு. திருவீழிமிழலைக்குரிய வரலாறு இந்த தலத்திற்கும் சொல்லப்படுகின்றது. திருமால் ஆயிரம் தாமரை மலர்கள் கொண்டு நாள்தோறும் அர்ச்சித்து வழிபட்டார். ஒரு நாள் மலர் ஒன்று குறைய தன் கண்ணையே பறித்து இறைவனின் திருவடியில் சார்த்தி அர்ச்சித்தார். கருணையே வடிவமான இறைவன் திருமாலுக்கு பத்மாக்ஷன் என்ற நாமத்தை அருளி இந்த தலத்திற்கு திருமாற்பேறு எனும் நாமம் விளங்க அருள் செய்தார். இவ்வாறு வழிபட்டு தம் சக்கராயுதமான சுதர்சனத்தை திரும்பப் பெற்றார் திருமால் என்பது வரலாறு. இதனை உறுதிப்படுத்தும் வகையில் திருமாலின் உற்சவத் திருமேனி ஒன்று கையில் தாமரை மலரும் மறுகையில் கண்ணும் கொண்டு நின்ற கோலத்தை இந்த திருக்கோயிலிலே காணலாம். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான், அப்பர் சுவாமிகள், பட்டினத்துப் பிள்ளையார், சேக்கிழார் பெருமானால் பாடல் பெற்ற ஸ்தலம். மூலவர் சிவலிங்கத் திருமேனி தீண்டா திருமேனி. குவளை சார்த்தியே அபிஷேகம் செய்யப்படுகின்றது. இங்கே விஷ்ணு கூப்பிய கரங்களுடன் மூலவரை பார்த்தவாறு காட்சி தருகின்றார். அஷ்ட புஜங்களுடன் துர்க்காதேவி இங்கே சங்கு சக்கரம் ஏந்தி அழகாக காட்சி தருகின்றார். மூலவருக்கு எதிரில்

உள்ள மகாவிஷ்ணுவுக்கு தீபாராதனை முடிந்த பின்பு சடாரி சார்த்தி தீர்த்தம் தரும் மரபு உள்ளது. இந்த திருக்கோவில் காஞ்சி புராணத்தில் குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. நாள்தோறும் ஐந்து கால பூஜைகள் நடைபெறுகின்றன. இது தமிழ்நாட்டில் சென்னையிலிருந்து மற்றும் காஞ்சிபுரத்திலிருந்து அருகே அமைந்துள்ளது. தொண்டை நாட்டின் மருத நிலத்திற்குரிய திருத்தலமாக அடுத்த சேக்கிழார் பெருமான் பாடுவது திருப்பாசூர் எனும் திருத்தலம் ஆகும். திருப்பாசூர் தொண்டை நாட்டின் 16வது ஸ்தலமா திருப்பாசூர் திருக்கோவிலில் இறைவன் திருப்பெயர் பாசூர்நாதர், வாசீஸ்வரர், பசுபதீஸ்வரர். இறைவியார் திருப்பெயர் பசுபதி நாயகி, மோகனாம்பாள். ஸ்தல விருட்சம் மூங்கில், தீர்த்தம் சோம தீர்த்தம், மங்கள தீர்த்தம், சோழ தீர்த்தம். திருஞானசம்பந்த பெருமான், அப்பர் சுவாமிகள், சுந்தரர், பரணதேவ நாயனார், பட்டினத்து பிள்ளையார், சேக்கிழார் ஆகியோர் பாடல் பாடி இருக்கின்றனர். பாசு என்றால் மூங்கில். இந்த மூங்கில் மரத்தின் அடியில் பெருமான் வீற்றிருக்கின்றார். எனவே பாசூர் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. சோழ அரசன் காட்டை அழித்து நாடாக்கிய பொழுது வாசு என்னும் மரம் வெட்டும் கருவி கொண்டு மூங்கிலை வெட்டிய பொழுது ஒரு புதரிலிருந்து செங்குருதி வெளிப்படவே அங்கே சிவலிங்கம் இருப்பதை கண்டு சோழ மன்னன் வருந்தி தவறுக்கு பரிகாரமாக பெரிய திருக்கோவிலை எழுப்பினான். குறும்பர் அரசனுக்கு சார்பாக சமணர்கள் கரிகால் சோழன் மீது பாம்பினை ஏவுகின்றனர். இறைவன் எழுந்தருளி அந்த பாம்பினை தடுத்து ஆட்கொள்கின்றார். அதனை அப்பர் சுவாமிகள் இந்த திருத்தலத்திற்குரிய தாண்டகத்தில் குறிப்பிடுகின்றார். இங்கே உச்சிக்காலத்தில் மற்றைய ஸ்தலங்களின் கலைகள் இங்கே வந்து கூடுவதால் உச்சிக்கால தரிசனம் சிறப்பாக கருதப்படுகின்றது. பாசூர் புராணம் என்ற பெயரில் பூவை கல்யாணசுந்தர முதலியார் எழுதிய தலபுராணம் அமைந்திருக்கின்றது. இது தமிழ்நாட்டில் திருவள்ளூருக்கு வடக்கே இருக்கின்றது. இவ்வாறு தொண்டை நாட்டின் மருத வளத்தை பாட வந்த சேக்கிழார் பெருமான் தொண்டை நாட்டின் மருத நிலத்திலே அமைந்திருக்கின்ற சிவ திருத்தலங்களான திருவலம், திருமாற்பேறு, திருப்பாசூர் ஆகிய தலங்களின் சிறப்புகளை பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 08 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 216 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். தொண்டை நாட்டின் வளங்களை பாடி வருகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அடுத்ததாக நெய்தல் நிலத்தை பற்றி பாடுகின்றார். நெய்தல் என்பது கடலும் கடல் சார்ந்த இடமும் ஆகும். மருத நிலத்தினை அடுத்து நெய்தல் நிலம் அமைந்திருக்கின்றது. கடல் கரையானது வெண்மையான மணல்களை உடைய இடமாக இருக்கின்றது. கருப்பு நிற மணலும் சில இடங்களில் கடற்கரையில் இருக்கும். ஆனால் பெரும்பாலும் வெண்மை நிற மணல்களே கடற்கரையில் இருக்கும். மணல் என்பது மிகவும் தூய்மை உடையது. எனவே அது வேள்விகளில் வேதிகைகளில் வெண் மணல் பரப்பி அதன் மேல் எரி வளர்த்தல் வேண்டும் என சிவாகமங்களில் விதிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. சாந்தி முதலியவற்றின் பொருட்டு நிறுவி பூஜிக்கப்படும் நிறைக்குடங்களின் நீரில் இடப்படும் ஐந்து வகை மண்களில் கடல் மண்ணும் ஒன்று என்று கூறுவார்கள். ஐந்து வகை மண்கள் பஞ்சமிருத்திகை என்று ஆகமங்களிலே கூறப்பட்டிருக்கின்றன. இவ்வாறு வெண் மணலை உடையதாக தொண்டை நாட்டின் கடற்கரை பகுதியான நெய்தல் நிலம் அமைந்திருக்கின்றது. அங்கே வாழும் பரதவர்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்ற மீனவர்கள் மீன் வலைகளை தொடுக்கின்றார்கள் அங்கே. சிவந்த நீண்ட கண்களை உடைய பரத்தியர்களால் அதாவது பரதவ பெண்களால் செருந்தி மலர் மாலைகள் தொடுக்கப்படுகின்றன. அந்த இடத்தில் உப்பு அளக்கப்படுகின்றது. உப்பளங்கள் இருக்கின்றன. கடற்கரையில் வாழும் மீனவர்கள் கடலிலே இருக்கும் மீன்களை பிடித்து அதனை கொன்று கொடுவினை தொழிலை செய்து வருகின்றனர். இங்கே மீனவர்கள் மீன் பிடிக்கும் அந்த தொழிலை கொலைத்தொழில் கொடுவினை தொழில் என்று சேக்கிழார் பெருமான் மிகவும் பதைபதைப்புடன் எழுதுகின்றார். மீன் பிடிக்கும் தொழிலை எண்ணும் பொழுது கருணை உருவாகிய ஆசிரியரான சேக்கிழாரின் திருவுள்ளம் பதைக்கின்றது. புலால் உண்பவர்களில் சிலர் மீன் என்பது உண்ணத்தகுந்த புலாலே என்று கூறுவார்கள். ஆடு, கோழி முதலியவைகள் மக்களால் மக்களின் கைகளால் கொலை செய்யப்பட்டு பெரும் இறைச்சியாக இருக்கின்றது. எனவே அவை மட்டுமே புலால் எனப்படும் என்றும் மீன் என்பது கொலை செய்யப்படாமல் மீன்கள் தாமாகவே இறந்துபட அந்த மீன் உணவு வருகின்றது. எனவே மீன் உணவு என்பது அசைவம் உண்ணுதல் ஆகாது என்றும் நியாயம் கூறுவார்கள். தாங்கள் செய்யும் அந்த தகாத செயலுக்கு இவ்வாறு சிலர் நியாயம் கற்பிக்க முயல்வார்கள். ஊன் ஊன் துறமின் உயிர் கொலை நீங்குமின் என்று உபதேசம் செய்த புத்தர் வழியில் இருந்து நடந்து வரும் பௌத்தர்களும் வடநாட்டிலும் மேற்கு நாட்டிலும் மறையவர்களும் கூட இந்த கருத்தினை கொண்டு மீன் உணவு உண்டு கொண்டு வருகின்றனர். இது பற்றியே பௌத்தர்களின் கருணை இன்மையை திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் கண்டித்திருக்கின்றார். நீரில் வாழும் மீன் முதலிய பிராணிகளை அவற்றின் உயிர் வாழ்வுக்கு இன்றியமையாத பூதமாகிய நீரிலிருந்து பிரித்து எடுத்தலாகிய செயலே அவற்றை கொலை செய்தல் ஆகும். நிலத்தில் வாழும் நம் போன்ற உயிர்களுக்கு காற்று இன்றியமையாமல் இருத்தல் போல மீன் முதலாக நீர் வாழ்வனவாகிய பிராணிகளின் உயிருக்கு நீர் என்பது இன்றியமையாத ஒரு பகுதியாகும். மனிதனை காற்று இல்லாமல் செய்துவிட்டால் அவன் இறப்பான். அப்படி செய்தால் அது கொலையாகுமா? ஆம் அது கொலை ஆகும். அது போலவே மீன்களை கடலிலே இருந்து எடுத்து வந்துவிட்டால் அதனால் மீன்கள் இறந்துவிட்டால் அதுவும் கொலையே ஆகும். எனவேதான் இந்த மீன் பிடிக்கும் தொழிலை கொடுவினை தொழில் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தொழில் என்றால் ஜீவனத்திற்கு உரிய மரபு தொழில் என்ற பொருளிலே இது வருகின்றது. இதை ஏன் கொடுவினை தொழில் என்று இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார் எனில் மீன்களை தண்ணீரிலிருந்து பிரித்து அவை இறப்பதற்கு காரணமாக அமைந்து பின் அந்த மீனை உண்பதால் அந்த மக்கள் எல்லோரும் இம்மையிலும் கேடு அடைவார்கள். மறுமையிலும் நரகத்தில் செல்வார்கள். எனவே மக்கள் இந்த கொடும் தொழிலை செய்து நரகத்தில் செல்லாமல் இருக்க வேண்டும் என்ற கருணை கொண்டு சேக்கிழார் பெருமான் இந்த தொழிலை கொடுவினை தொழில் என்று பாடுகின்றார். கடலிலே சென்று மீனை பிடித்துக் கொண்டு வருதல் நுழையர் தொழில் ஆகும். அதனை விற்று

விற்று வருதல் நுழைச்சியர் எனும் மீனவப் பெண்களின் தொழில் ஆகும். கடலிலே முத்துக்குளித்தல், பவளங்களை சேகரித்தல் முதலியன அந்த நெய்தல் நிலத்தில் வாழும் ஆண்களின் தொழில். அவ்வாறு அவர்கள் கொண்டு சேர்த்த முத்துக்களையும் பவளங்களையும் விற்று வருதல் அந்த மீனவப் பெண்களின் தொழில். கடற்கரையிலே புன்னை மலர்கள் அவிழ்ந்து புன்னை மரங்களில் இருக்கின்றன. நீண்ட மடல்களை உடைய தாழை என்ற தாவரமும் அங்கே இருக்கின்றது. இவ்வாறெல்லாம் விரிவாக நெய்தல் நிலத்தைப் பாடுகின்ற சேக்கிழார் பெருமான் இனி தொண்டை நாட்டில் நெய்தல் நிலம் இருக்கின்றது. அது எதனால் சிறப்புப் பெற்று இருக்கின்றது எனில் தொண்டை நாட்டின் நெய்தல் நிலங்களிலே அமைந்திருக்கும் சிவபெருமான் திருக்கோவில் கொண்டுள்ள ஸ்தலங்களைத் தன்னுள்ளே கொண்டதனால் தொண்டை நாடு பெருமையுடையதாக இருக்கின்றது. நெய்தல் நிலத்தில் அமைந்துள்ள திருத்தலங்களாக சேக்கிழார் பெருமான் திருஒற்றியூர், திருமயிலை எனும் மயிலாப்பூர் மற்றும் திருவான்மியூர் ஆகிய மூன்று திருத்தலங்களைப் பாடுகின்றார். இந்த மூன்று திருத்தலங்களும் கடற்கரையிலே நெய்தல் நிலத்திலே தொண்டை நாட்டிலே அமைந்திருக்கின்றன. முதலில் திருஒற்றியூர் திருத்தலத்தைப் பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். திருஒற்றியூர் தலத்தின் தல விசேஷங்கள் பின்வருமாறு. திருஒற்றியூர் எனும் இந்த ஸ்தலம் மிகவும் புகழ்பெற்றது. அனைவரும் அறிந்த ஒரு ஸ்தலம். சென்னையிலே இருக்கும் ஒரு ஸ்தலம். இறைவர் திருப்பெயர் இங்கே ஆதிபுரீஸ்வரர், புற்றிடம் கொண்டார், படம்பாக்கநாதர், எழுத்தறியும் பெருமாள், தியாகேசர், ஆனந்த தியாகேசர். இறைவியார் திருப்பெயர் திரிபுரசுந்தரி, வடிவுடை அம்மை, வடிவுடை மாணிக்கம். ஸ்தல விருட்சம் மகிழ மரம். தீர்த்தம் பிரம்ம தீர்த்தம். இங்கே வழிபட்டவர்கள் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான், அப்பர் சுவாமிகள், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள், கபிலதேவ நாயனார், பரணதேவ நாயனார், பட்டினத்துப் பிள்ளையார், நம்பியாண்டார் நம்பிகள், சேக்கிழார் பெருமான், ஐயடிகள் காடவர்கோன் நாயனார், முசுகுந்த சக்கரவர்த்தி, பிரம்மன், திருமால், நந்திதேவர், சந்திரன், வால்மீகி முனிவர், 27 நட்சத்திரங்கள் முதலியவர்கள். மூலஸ்தானம் கஜபிருஷ்ட அமைப்பு உடையது. மூலவர் சுயம்பு திருமேனி. நாக வடிவில் அமைந்துள்ள சிவலிங்கத் திருமேனி. சிவலிங்கமும் ஆவுடையாரும் சதுர வடிவில் அமைந்துள்ளன. சதுர வடிவமான கவசம் சுவாமிக்கு சாத்தப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு ஆண்டும் கார்த்திகை மாதம் பௌர்ணமி நாளில் மட்டுமே இந்தக் கவசம் அகற்றப்பட்டு புனுகு சட்டம், ஜவ்வாது, சாம்பிராணி தைலம் ஆகியவை மட்டுமே சாத்தப்படுகின்றன. இந்த நாள் முதல் மூன்று நாட்களுக்கு மட்டுமே சுவாமி கவசம் இல்லாமல் இருப்பார். பின்னர் மீண்டும் கவசம் சாத்தப்பட்டு ஆண்டு முழுவதும் சுவாமி கவசத்துடனேயே காட்சியளிக்கின்றார். அபிஷேகங்கள் அனைத்தும் ஆவுடையாருக்கே நடைபெறுகின்றது. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் தம் தேவியர் இருவருள் ஒருவராகிய சங்கிலியார் எழுந்தருளியிருந்த திருத்தலம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பல காலம் இங்கு தங்கியிருந்ததாக பெரியபுராணத்திலே நாம் பார்க்க இருக்கின்றோம். திருஒற்றியூரைப் பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் பின்வருமாறு பாடல் அமைக்கின்றார். மருட்கொடும் தொழில் மன்னவன் இரக்கிய வரியை நெரிக்கி முன் திருஒற்றியூர் நீங்க என்று எழுதும் ஒருத்தர் தம்பெரும் கோயிலின் ஒருபுறம் சூழ்ந்த திருப் பரப்பையும் உடையது அத்திரைக் கடல் வரைப்பு என்று பாடுகின்றார். மருட்கொடும் தொழில் ஒருத்தர் என்று பாடுகின்றாரே அந்த சரிதம் திருஒற்றியூர் ஸ்தல புராணத்திலே வருகின்றது. கிருத யுகத்திலே மாந்தாதா எனும் மன்னன் அயோத்தியில் அரசு புரிந்து வந்தான். அவன் வஞ்சனையால் பொருள் தேடாதவன், உண்மையை நாடுவன், அரச நீதிப்படி உலகை ஆள்பவன், உடம்பெல்லாம் வெண்ணீறு அணிபவன், சிவனேசன், சிவன் அடியார்க்கு தாசன், பலவகை சிவ தருமங்களைச் செய்பவன். இத்தகைய அந்த மன்னன் காலப்போக்கில் மூப்பினை அடைந்து, வயோதிகத்தை அடைந்து, நரை உற்று, தசையெல்லாம் தளர்வுற்று, பற்களெல்லாம் விழுந்து, சொற்கள் சோர்ந்து வருந்தினான். அப்பொழுது ஒரு சில வஞ்சகர்களை நோக்கி மக்களே நான் இவ்வாறு இங்கே துன்பப்படாமல் விரைவில் என்னுடைய உடல் நீங்க வேண்டும் என்றால் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று கேட்டான் அந்த மாந்தாதா எனும் மன்னன். அதற்கு அவர்கள் நீங்கள் செய்து வரும் புண்ணியங்கள் குறையும்படி, அந்த புண்ணியங்கள் கேடுறும் படி காரியத்தைச் செய்தால் உங்களது ஆயுள் விரைவில் முடிந்து உங்கள் உடல் நீங்கும் என்று தவறான அறிவுரை சொல்கின்றார்கள். இந்த வார்த்தைகளைக் கேட்டு மாந்தாதா எனும் அந்த மன்னன்

தன்னுடைய அமைச்சரை அழைத்து நீ உடனே சென்று சிவத்தலங்களுக்கெல்லாம் நான் நடத்தி வரும் தர்மங்களை எல்லாம் குறைத்து கணக்கு எழுதி வருவாயாக என்று ஆணையிட்டான். அதாவது சிவன் கோயில்களுக்கும் சிவத்தலங்களுக்கும் மன்னர் அளித்து வரும் அந்த தர்மங்களை எல்லாம் குறைத்து விடும்படி அவர் அமைச்சருக்கு ஆணையிட்டார். எனவே அந்த கணக்கனாகிய அந்த அமைச்சரும் அவ்வாறு கணக்குகள் எழுதும் ஏட்டிலே சிவத்தலங்களுக்குரிய சிவ தர்மங்களுக்கு உரிய அந்த செலவுகளை எல்லாம் குறைத்து எழுதினான். அந்த ஏட்டினை மறுநாள் காலையில் எடுத்து பார்க்கும் பொழுது அந்த ஏட்டின் முதல் வரியில் ஏற்கனவே எழுதப்பட்டிருந்த அந்த ஏட்டின் முதல் வரிக்கு முன்னதாக திருவொற்றியூர் நீங்கலாக என்று எழுதி இருந்தது. அந்த அரசன் கணக்கனை தண்டிக்க முயன்றான். அப்பொழுது அது என்னுடைய கையெழுத்து இல்லை. நான் இவ்வாறு திருவொற்றியூர் நீங்கலாக அனைத்து சிவன் கோயில்களிலும் சிவ தர்மங்களின் கணக்கு குறைக்கப்படும் என்று நான் எழுதவில்லை என்று கூறினான். அப்பொழுதுதான் அந்த கையெழுத்தை பார்க்கும் பொழுது அது வேறொரு கையெழுத்தாக இருப்பதை அறிந்து கோபம் தணிந்தான் மன்னன். மறுபடியும் புதிதாக ஒரு ஏடு எடுத்து சிவத்தலங்களுக்குரிய சிவ தர்மங்களின் கணக்கை குறைக்கின்றேன் என்று எழுதி வைத்தான். மறுபடியும் மறுநாள் காலை திருவொற்றியூர் நீங்கலாக என்று அந்த ஏட்டின் முதல் வரியிலே எழுதப்பட்டிருந்தது. எனவே திருவொற்றியூர் நீங்கலாக அனைத்து சிவத்தலங்களிலும் செய்து வரும் சிவ தர்மங்கள் குறைக்கப்படும் என்று அரசாணை இருந்தது. இதனை கண்டு அதிசயித்த மன்னர் திருவொற்றியூர் பெருமானின் மகிமையை உணர்ந்து உடனே திருவொற்றியூரை அடைந்து பிரம்ம தீர்த்தமாடி படம்பக்க நாதரை பணிந்து தன்னுடைய வயோதிகம் நீங்கி முன்பு போல இளமை பருவத்தை அடைந்தார். எல்லா சிவாலயங்களிலும் சிவ தர்மத்தை குறைக்க என்று கணக்கன் எழுதிய அந்த எட்டு வரியின் முதல் வரியில் அந்த முதல் வரியை பிளந்து திருவொற்றியூர் நீங்கலாக எல்லா சிவாலயங்களிலும் குறைக்க என்று பெருமானே எழுதினார். எனவே பெருமான் எழுத்தறியும் பெருமான் என்று அழைக்கப்பட்டார். இந்த ஸ்தல புராணத்தை இந்த ஸ்தல புராண செய்தியை சேக்கிழார் பெருமான் தன்னுடைய திருப்பாடலிலே மருட்கொடும் தொழில் மன்னவன் இறக்கிய வரியை நெறிக்கி முன் திருவொற்றியூர் நீங்க என்று எழுதும் ஒருத்தர் என்று அந்த செய்தியை திருப்பாடலிலே அமைத்து பாடியிருக்கின்றார். இங்கே உபமன்யு மாமுனிவரிடம் சிவ தீட்சை பெற்று பூஜித்த வாசுகியை தம்முடைய திரு உருவில் சேர்த்து அமர்த்திக்கொண்டு அந்த அடையாளங்களுடன் சுவாமி இன்றும் வீற்றிருக்கின்றார். எனவே சுவாமிக்கு படம்பக்க நாதர் என்று திருநாமம். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சங்கிலி அம்மையாரை மணந்து கொண்டு அருளிய தலம். மூவர் முதலிகளின் தேவாரமும் பாடல் பெற்ற ஸ்தலம். திருவாரூரும் காஞ்சிபுரமும் போலவே திருவொற்றியூரும் சிவன் அருள் நிறைந்த திருத்தலம் ஆகும் என்பது ஆளுடைய நம்பிகளது சரிதத்தால் விளக்கப்படும் பெருமையினை உடையது. நம் 63 நாயன்மார்களுள் கலிய நாயனார் அவதாரம் செய்து திருவிளக்கு பணி செய்த திருத்தலம் திருவொற்றியூர் திருத்தலம் ஆகும். பட்டினத்தார் எனும் பட்டினத்து சுவாமிகளுக்கு பேய் கரும்பு இனித்த இடம் இது. எனவே இதுவே தனக்குரிய இடம் என்று முடிவு செய்து கடற்கரையை ஒட்டிய இடத்தில் சமாதியானார். இன்றும் அவருடைய கோயில் அங்கே இருக்கின்றது. 11-வது திருமுறையில் தொகுக்கப்பட்ட திருவொற்றியூர் ஒருபா ஒருபது என்ற நூலினால் பட்டினத்து அடிகள் துதித்து அருளிய தலம் இந்த தலம். வட்டப்பாறை அம்மன் இங்கே மிகப்பெரும் புகழுடன் வீற்றிருக்கின்றார். ஸ்ரீ ராமபிரானின் புதல்வர் லவன் இங்கே வந்து இறைவனை வழிபட்டு ராஜசூய யாகம் செய்திருக்கின்றார். தொண்டைமான் எனும் மன்னன் திருப்பணி செய்திருக்கின்றார். அகஸ்தியருக்கு இங்கே பெருமான் திருமண கோலம் காட்டி அருளியிருக்கின்றார். ஆதிசேஷனும் சந்திரனும் இங்கே அர்ச்சித்திருக்கின்றார்கள். பாணினி முனிவர் இங்கே சிவபெருமானிடம் உபதேசம் பெற்ற சூத்திரங்களை வைத்து வியாகரணம் செய்து அருளியிருக்கின்றார். இத்தலத்தில் சிவ கணங்கள் அனைத்தையும் சிவபெருமான் காவலாக சூழ்ந்திருக்கும்படி ஏற்படுத்தியதால் பூலோக சிவலோகம் என்று இந்த தலம் அழைக்கப்படுகின்றது. ஜலப்பிரளயம் உண்டானபோது ஆதியில் தோன்றியதால் இதற்கு ஆதிபுரி என்று பெயர். மற்றும் சிவபுரி, பத்மபுரி, அவசபுரி, பிரம்மபுரி, நிரந்தரபுரி என்ற திருநாமங்களும் இந்த தலத்திற்கு உண்டு. வடமொழியில் இருக்கும் பத்ம புராணத்திலும் பிரம்மாண்ட புராணத்திலும் இந்த ஸ்தலத்தின் மகிமைகள் சொல்லப்பட்டிருக்கின்றன. இந்த தலத்திலும் தியாகராஜ பெருமான் எழுந்தருளியிருக்கின்றார். இங்கே அவருக்கு

மாணிக்க தியாகர் என்ற திருநாமம் வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. இங்கே தியாகராஜ பெருமான் ஆடும் நடனம் என்பது குந்திக்கொண்டாடுதல் என்ற ஒரு நடனம் ஆகும். வாவி எல்லாம் தீர்த்தம், மணல் எல்லாம் வெண்ணீறு, காவனங்கள் எல்லாம் கணநாதர் பூவுலகில் ஈது சிவலோகம் என்றன்றே மெய்தவத்தோர் ஓதும் திருவொற்றியூர் என்பது திருவொற்றியூரை பற்றி அமைந்த மிகவும் புகழ் பெற்ற திருப்பாடல் ஆகும். இவ்வாறு தொண்டை நாட்டில் நெய்தல் நிலப்பகுதியான கடற்கரை பகுதியில் அமைந்திருந்த சிவத்தலங்களில் ஒன்றாகிய திருவொற்றியூரை பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் பாடி இருக்கின்றார். அதன் ஸ்தல புராணங்களை சிறிது சிந்தித்தோம். தொடர்ந்து திரு மயிலை திருவான்மையூர் ஸ்தலங்களையும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 09 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம். பெரியபுராணம் பாகம் 217 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். தொண்டை நாட்டில் நெய்தல் நிலமாகிய கடலும் கடல் சார்ந்த இடத்தில் உள்ள சிவத்திருத்தலங்களை பாடுகின்ற சேக்கிழார் முதலில் திருவொற்றியூர் தளத்தை பாடி பின்னர் திரு மயிலை எனப்படும் மயிலாப்பூர் மற்றும் திருவான்மியூர் தளங்களை பாடுகின்றார். சிவபெருமான் வீற்றிருக்கும் திருத்தலங்களாகிய திரு மயிலாபுரி எனும் திரு மயிலையையும் திருவான்மியூரையும் தன்னிடத்தே கொண்டுள்ளது அந்த நெய்தல் நிலம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மெய்தரும் புகழ் திரு மயிலாபுரி விரை சூழ் மொய்தயங்கு தண் பொழில் திருவான்மியூர் முதலா என்று சேக்கிழார் பெருமான் திருப்பாடலை அமைத்திருக்கின்றார். முதலில் திரு மயிலையை பாடும் சேக்கிழார் பெருமான் மெய்தரும் புகழ் திரு மயிலாபுரி என்று மயிலாப்பூருக்கு அடைமொழியாக மெய்தரும் புகழ் என்று கூறுகின்றார். மெய் என்றால் உண்மை மண்ணில் பிறந்தார் பெரும் பயன் என்பது அரண் வழிபாடும் அடியார் பூஜையுமே ஆகும் என்ற உண்மையை இந்த திருத்தலம் கூறுவதால் அந்த உண்மையை நிலைநாட்டுவதால் இதனை மெய்தரும் புகழ் திரு மயிலாபுரி என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இனி மெய் என்பதை உடம்பு என்று எடுத்துக் கொண்டால் எலும்பினையே உடம்பாக கண்டு ஆக்கி அதிலே உயிரையும் உட்புக பொருத்தி கொடுத்த புகழ்மிக்க மயிலாபுரி என்ற பொருளும் அடங்கி இருக்கின்றது. இந்த மயிலாபுரி எனப்படும் மயிலாப்பூர் என்பது தொண்டை நாட்டிலே பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்களில் 24வது ஸ்தலம். இது மயில் ஆர்ப்பு என்றும் மயிலாப்பூ என்றும் மயிலை என்றும் வழங்கப்படும். மயிலாப்பில் உள்ளார் புன்னையன் கானன் மட மயிலை என்று தேவாரங்களிலே குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது. அம்மையார் மயில் உருவாகி புன்னையின் கீழ் இறைவனை பூஜித்த காரணத்தினால் இந்த பெயர் வந்தது. புன்னை மரமும் அதன் கீழ் அம்மையார் மயில் உருவத்துடன் பூஜித்த திரு உருவமும் இன்றும் இந்த திருக்கோவிலில் காணப்பெறுகின்றன. சுவாமியின் திருநாமம் கபாலீஸ்வரர் அம்மையார் திருநாமம் கற்பகவல்லி அம்மை ஸ்தல விருட்சம் புன்னை மரம் தீர்த்தம் கபாலி தீர்த்தம் முதலான தீர்த்தங்கள். இங்கே பெருமானை வழிபட்டவர்கள் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான், அப்பர் சுவாமிகள், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள், ஐயடிகள் காடவர் கோன் நாயனார், நம்பியாண்டார் நம்பி, சேக்கிழார் பெருமான் மற்றும் ஸ்ரீராமர். கோவிலின் பெயர் கபாலீஸ்வரம். இங்கே 63 நாயன்மாருள் ஒருவரான வாயிலார் நாயனார் அவதாரம் செய்து முக்தி பெற்ற ஸ்தலம் இது. மயிலாப்பூரின் ஸ்தலபுராணம் என்பது வடமொழியில் சைவ மகாபுராணத்தில் கோட்டி ருத்ர சம்ஹிதையில் உட்கிருஷ்ட சுசேத பிரகரணத்தில் 11 அத்தியாயங்கள் கொண்ட கபாலீச ஸ்தல மகாத்மியம் என்ற பெயரில் அமைந்திருக்கின்றது. தமிழில் இரண்டு ஸ்தல புராணங்கள் இருக்கின்றன. குன்றக்குடி ஆதீனத்தின் மயிலை கிளை மடத்தின் ஸ்ரீமத் அமிர்தலிங்க தம்பிரான் சுவாமிகள் இயற்றிய ஸ்தலபுராணம் ஒன்று இருக்கின்றது. மற்றும் சமீப காலத்தில் திரு மயிலை ஸ்தலபுராணம் என்ற பெயரால் மயிலை நாதமுனி முதலியாரால் எழுதப்பட்ட ஒரு ஸ்தலபுராணம் ஒன்றும் இருக்கின்றது. கபாலீஸ்வரம் திருக்கோவில் மேற்கு நோக்கி அமைந்திருக்கின்றது. சிறிய மேலை கோபுரம் அமைந்துள்ளது. இக்கோபுர நுழைவாயிலில் வடக்கு பக்கத்தில் கற்பக விநாயகரும் தெற்கு பக்கத்தில் பாலமுருகனும் காட்சி அளிக்கின்றனர். கற்பக விநாயகரையும் பாலமுருகரையும் வணங்கிய பின்னர் இத்திருக்கோவிலின் மேற்கு கோபுரத்தின் வழியாக கோவிலின் உள் செல்லும் போது அங்கம் பூம்பாவை சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. மேற்கு உள் பிரகாரத்தில் அங்கம் பூம்பாவை சன்னிதியை கடந்து வடக்கு நோக்கி சென்று கிழக்கு உள் பிரகாரத்தில் செல்லும் போது புன்னைவனநாதர் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. ஸ்தல விருட்சமாகிய புன்னை மரம் இங்கே அமைந்திருக்கின்றது. கிழக்கு உள் பிரகாரத்தில் சுந்தரேசர் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. நவகிரகங்கள் அமைந்திருக்கின்றன. ஜகதீஸ்வரர் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. கூத்தாடும் பிள்ளையார் கிழக்கு கோபுரம் அதாவது ராஜகோபுர வாயிலுக்கு நேர் எதிரில் நர்தன விநாயகர் சன்னிதி எனும் பெயரில் கூத்தாடும் பிள்ளையார் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. நர்தன விநாயகர் சன்னிதிக்கு தெற்கில் அண்ணாமலையார் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. தெற்கு பிரகாரத்தில் மேற்கு நோக்கியவாறு சிங்காரவேலர் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது.

இங்கே சிங்காரவேலர் வள்ளி தெய்வானையுடன் காட்சி அளிக்கின்றார். தெற்கு பிரகாரத்தில் பழனியாண்டவர் சன்னிதி பின்னர் பழனியாண்டவர் சன்னிதிக்கு மேற்கில் வாயிலார் நாயனார் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. மேற்கு கோபுரத்திற்கு நேர் எதிரில் நந்திதேவரின் திருவுருவம் கபாலீஸ்வரரை நோக்கிய வண்ணம் அமைந்திருக்கின்றது. கொடிமரமும் பலிபீடமும் நந்திதேவரின் திருவுருவத்திற்கு அடுத்து உள்ளன. கபாலீஸ்வரர் சன்னிதி உள்ளே அமைந்திருக்கின்றது. கபாலீஸ்வரர் கருவறைக்கு வடபுறத்தில் தெற்கு நோக்கியவாறு நடராஜர் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. அறுபத்து மூவர் திருமேனிகள் அமைந்திருக்கின்றன. அறுபத்து மூவர் திருவுலா திருமேனிகளை அடுத்து சரஸ்வதி, துர்கை, லட்சுமி ஆகியோர் திருவுருவங்கள் கிழக்கு நோக்கியவாறு இருக்கின்றன. கபாலீஸ்வரர் சன்னிதிக்கு முன் வெளியில் இடப்புறம் தெற்கு நோக்கியவாறு கற்பகாம்பாள் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. இச்சன்னிதிக்கு முன் சிம்மத்தின் உருவமும் பலிபீடமும் உள்ளன. இச்சன்னிதியின் தென்மேற்கு கோடியில் பள்ளியறை அமைந்திருக்கின்றது. இனி கோவிலின் ஸ்தல புராணத்தை சிறிது சிந்திப்போம். திருக்கயிலை மலையில் சிவபெருமான் பார்வதி தேவியாருக்கு ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தின் சிறப்பை உபதேசம் செய்து கொண்டிருக்கும் பொழுது ஒரு மயில் தோகை விரித்து ஆடியது. பார்வதி தேவி சிவபெருமானின் உபதேசத்தை கேட்காமல் அந்த மயிலை மிகவும் விருப்பமுடன் பார்த்தார். அதன் பிறகு சிவபெருமானிடம் மீண்டும் உபதேசிக்க வேண்டும் என்று வேண்டுகின்றார். அப்பொழுது சிவபெருமான் வனம் இசை தழைக்கண் தோகை மயில் என மேவுக என்று பார்வதி தேவியாரிடம் கூறி மயிலை நீ பார்த்துக் கொண்டிருப்பதால் மயில் வடிவமாக என்னை பூஜை செய்து வருவாயாக என்று பெருமான் கூறினார். அதன்படி அம்பிகையும் இங்கே புன்னை மர நிழலில் கபாலீஸ்வரரை மயில் உருவம் கொண்டு ஆகமப்படி பூஜை செய்கின்றார். அப்பொழுது பெருமான் பார்வதி தேவியாருக்கு காட்சி கொடுத்து அருள்கின்றார். அப்பொழுது பிராட்டி நான் மயிலாக இருந்து பூஜை செய்தபடியினால் இத்தலத்தை திருமயிலை என்று பெரியோர்கள் சொல்ல வேண்டும். என்றும் இங்கே நம்மை தியானிப்பவர்கள் எல்லோரும் எல்லா பேறும் பெற்று பின்பு முக்தியும் அடைய வேண்டும் என்று சிவபெருமானை வேண்ட பெருமானும் அவ்வாறே அருள் செய்தார். இங்கே வேதங்கள் வழிபட்ட மீனேஸ்வரர் இருக்கின்றார். கந்தபுராணத்திலே முருகப்பெருமானுக்கு சிவபெருமான் வேல் கொடுத்த கதை இங்கே நிகழ்ந்ததாக மயிலை தலபுராணம் கூறுகின்றது. எனவே முருகப்பெருமானுக்கு இங்கே சிங்காரவேலர் என்ற திருநாமம். சிவபெருமானுக்கு இங்கே கபாலீஸ்வரர் என்ற திருநாமம் அமைந்திருக்கின்றது. பிரம்மதேவர்க்கு முன்பு ஒருமுறை ஐந்து முகங்கள் இருந்தன. எனவே தானும் சிவபெருமானும் சமம் என்று எண்ணி அகங்காரம் கொண்டார். அப்பொழுது சிவபெருமான் பிரம்மாவின் ஆகாயத்தை நோக்கிய ஐந்தாவது தலையை தன் நகத்தினால் கிள்ளினார். அப்பொழுது பிரம்மதேவர்க்கு அகங்காரம் நீங்கி பெருமானை போற்றவே திருமயிலையில் தன்னை பூஜை செய்தால் அருள் புரிவேன் என்று பெருமான் திருவாய் மலர்ந்து அருளினார். அப்பொழுது பிரம்மதேவர் இங்கே திருமயிலை எனும் மயிலாப்பூரில் வந்து கபாலீஸ்வர பெருமானை வணங்கினார். அப்பொழுது சிவபெருமான் மகிழவே உலகத்தை படைக்கும் தொழிலை எனக்கு அருள வேண்டும். இந்த தலம் கபாலி நகர் என்றும் இறைவனுக்கு கபாலீஸ்வரர் என்றும் சக்தி கங்கை தீர்த்தத்திற்கு கபாலி தீர்த்தம் என்றும் பெயர் விளங்க வேண்டும் என்று பிரம்மதேவர் வேண்டினார். பெருமானும் அவ்வாறே அருள் செய்தார். திருமாள் வாமன அவதாரம் எடுத்த பொழுது மகாபலி திருமாளுக்கு தானம் கொடுக்க முயன்ற பொழுது வண்டு உருவம் கொண்ட சுக்ராச்சாரியார் பலிச்சக்கரவர்த்தியின் கையில் இருந்த கரக்கத்தின் துவாரத்தை அடைத்தார். அப்பொழுது வாமனர் தர்ப்பை புல் கொண்டு குத்த சுக்ராச்சாரியார் கண்ணை இழந்தார். இங்கே திருமயிலை வந்து கபாலீஸ்வரரை வேண்டவே பெருமான் திருவருளினால் சுக்ராச்சாரியார் திரும்பவும் தன்னுடைய பார்வையினை பெற்றார். திருமயிலை திருத்தலத்தில் இருக்கும் தீர்த்தங்கள் பின்வருமாறு. கபாலீஸ்வரர் திருக்கோயிலுக்கு மேற்கு திசையில் இருக்கும் உத்தம கபாலி தீர்த்தம் சக்தி கங்கை எனும் பெயரையும் பெற்று விளங்குகின்றது. இதுவே முதன்மையான தீர்த்தம். திருமயிலை கடல் கடவுள் தீர்த்தம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. வேத தீர்த்தம், வாலி தீர்த்தம், கங்கை தீர்த்தம், வெள்ளி தீர்த்தம், ராம தீர்த்தம் எனும் ஏழு தீர்த்தங்களும் இங்கே அமைந்திருக்கின்றன. ராமாயணத்திலே ஸ்ரீராமர் சீதா தேவியை தேடிக் கொண்டு வரும் பொழுது திருமயிலையில் கபாலீஸ்வரரை வணங்கி

வரம் பெற்று இலங்கை சென்று ராவணனை கொன்று சீதாதேவியை மீட்டு அயோத்தி நகர் சென்று ஆட்சி புரிந்த பொழுது மீண்டும் திருமயிலை வந்து தீர்த்தம் ஒன்றை ஏற்படுத்தி ஐப்பசியில் கபாலீஸ்வரருக்கு பிரம்மோற்சவம் நடத்தி வழிபட்டார் அதுவே ஐப்பசி ஓண விழா என்று அழைக்கப்படுகின்றது. வருடம் முழுவதும் விழாக்கள் நடைபெறும் ஸ்தலங்களில் முக்கியமானது மயிலாப்பூர் ஸ்தலம் ஆகும். பெருஞ்சோற்று விழா ஐப்பசி திங்களில் ஓணம் நட்சத்திரத்தில் நடைபெறும் விழா கார்த்திகை திங்கள் கார்த்திகை நட்சத்திரத்தில் விளக்கேடு விழா மார்கழி திங்கள் திருவாதிரை விழா தை மாதம் பூசத் திருவிழா மாசி மகம் நாளில் நடத்தப்படும் கடலாற்று விழா பங்குனி உத்திரத் திருவிழா அஷ்டமி நாள் விழா பொற்றாப்பு விழா பெருஞ்சாந்தி ஆகிய விழாக்கள் கபாலீஸ்வரர் திருக்கோவிலில் கொண்டாடப்பட்ட செய்தியினை திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தன்னுடைய திருப்பதிகத்தில் அமைத்து பாடியிருக்கின்றார். சித்திரை முதல் நாள் வருடப்பிறப்பு சித்திரை திருவோணத்தில் நடராஜப் பெருமானுக்கு உச்சிக் காலத்தில் மகா அபிஷேகம் சிங்காரவேலருக்கு வசந்த விழா வைகாசியில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருவிழா 10 நாட்கள் திருவிழாவாக நடத்தப்படுகின்றது. புனர்பூச நட்சத்திரத்தில் சேக்கிழார் சுவாமிகளை யானை வாகனத்தில் நிறுத்தி திருவீதி விழா நடத்தப்பெற்று நடராஜர் சன்னிதியில் ஐக்கியமாகும் ஐதீக விழாவும் நடைபெறுகின்றது. ஆணி மாதம் மாணிக்கவாசகப் பெருமானின் திருநட்சத்திரமான மகத்தில் அன்று இரவு பூப்பல்லக்கில் திருவீதி உற்சவம் நடைபெறுகின்றது. பின்னர் மாணிக்கவாசகப் பெருமான் நடராஜரிடம் ஐக்கியமாகும் ஐதீகம் திருவிழா நடைபெறுகின்றது. ஆணி உத்திர நட்சத்திரத்தில் ஆணித் திருமஞ்சனம் நடராஜருக்கு நடைபெறுகின்றது. ஆணி சதயத்தில் சங்காபிஷேகம் நடைபெறுகின்றது. ஆடி மாதம் வெள்ளிக்கிழமைகளில் கற்பகவல்லி அம்பாளுக்கு சிறப்பாக பூஜைகள் நடைபெறுகின்றது. ஆடிப் பூரத்தில் கற்பகாம்பாளுக்கு சந்தனக்காப்பு சாத்தப்படுகின்றது. இரவில் அம்பிகை கந்தர்வி வாகனத்தின் மீது அமர்ந்து திருவீதி உலா வருதல் நடைபெறுகின்றது. பன்னிரு திருமுறை விழா இத்திங்களில் தொடங்கி இறுதியில் தொடங்கி ஆவணித் திங்களின் தொடக்கத்தில் முடியும் வகையில் 13 நாட்கள் நடைபெறுகின்றன. ஆவணியில் விநாயகர் சதுர்த்தியில் நர்தன விநாயகருக்கு சிறப்பு விழா ஆவணி மூலம் பிட்டுத் திருவிழா ஆவணி சதுர்த்தசியில் நடராஜப் பெருமானுக்கு அபிஷேகம் புரட்டாசி சதுர்த்தசியில் நடராஜப் பெருமானுக்கு அபிஷேகம் நவராத்திரியில் கொலு ஐப்பசியில் ஓணத் திருவிழா சிங்காரவேலருக்கு ஸ்கந்த சஷ்டி கார்த்திகை மாதத்தில் விளக்கேடு திருவிழா கார்த்திகையின் சோமவாரங்களில் கபாலீஸ்வரருக்கு 108 சங்கு அபிஷேகம் மார்கழியில் 30 நாளும் தனுர் மாத பூஜை மாணிக்கவாசகர் திருவெம்பாவை விழா 10 நாட்கள் திருவிழா மார்கழி திருவாதிரை நடராஜப் பெருமான் அபிஷேகம் அலங்காரம் தை மாதம் முதல் நாள் மகர சங்கராந்தி உத்தராயண புண்ணிய காலத்தில் சந்திரசேகர சுவாமி திருவீதி உற்சவம் இரண்டாவது நாள் மாட்டுப் பொங்கல் அன்று கற்பகாம்பாள் கன்னி உற்சவம் காலையில் அம்மனுக்கு குளக்கரையில் அபிஷேக அலங்காரம் ஆராதனை திருவீதி உற்சவமும் நடைபெறும். தைப்பூசத் திருவிழாவும் நடைபெறும். மாசி கடலாற்று திருவிழா பங்குனி மாதம் பிரம்மோற்சவம் 11 நாட்கள் நடைபெறும். அதைத் தொடர்ந்து 10 நாட்கள் விடையாற்றி உற்சவம் நடைபெறும். இவ்வாறு ஆண்டு முழுவதும் கபாலீஸ்வரர் திருக்கோவிலில் திருவிழாக்கள் நிறைந்து காணப்படுகின்றன. இவையெல்லாம் ஸ்தல புராணங்கள் திருக்கோவில் அமைப்பு திருவிழாக்கள் முதலியன பற்றிய செய்திகள். மயிலாப்பூர் பழமையான கபாலீஸ்வரர் திருக்கோவிலைப் பற்றி இரண்டு விதமான குறிப்புகள் கூறப்படுகின்றன. தற்போது இருக்கும் கோவிலானது புதிய கோவில் என்றும் சுமார் 300 முதல் 400 வருடங்களுக்கு உள்ளாக எழுப்பப்பட்ட திருக்கோவில் என்றும் பழைய திருக்கோவில் என்பது தற்போது இருக்கும் அந்நிய மத வழிபாட்டுத் தளத்தில் கடற்கரையை ஒட்டி இருக்கும் இடத்தில் அமைந்திருக்கின்றது என்றும் இரண்டு விதமான கருத்துக்கள் அமைந்திருக்கின்றன. இந்த இரண்டு விதமான கருத்துக்களுக்கும் போதிய சான்றுகள் அமைந்திருக்கின்றன. சுமார் 500 வருடங்களுக்கு முன் மயிலாப்பூர் போர்த்துகீசியர் கையில் சிக்கியது. அவர்கள் ஆலயத்தை தகர்த்து கோட்டையை கட்டிக்கொண்டார்கள். பின்னர் சில ஆண்டுகள் கழித்து தற்பொழுது உள்ள இடத்தில் ஆலயம் கட்டப்பட்டிருக்கின்றது என்றெல்லாம் குறிப்புகள் அமைந்திருக்கின்றன. ஏனெனில் கபாலீஸ்வரர் கோவில் கடற்கரையிலிருந்து கடல் அலைகள் கோவிலை தழுவும் அழகுடன் அமைந்திருக்கின்றன என்று திருஞானசம்பந்தப்

சம்பந்த பெருமானாலும் திருப்புகழிலே அருணகிரிநாத பெருமானாலும் பாடப்பட்டிருக்கின்றன. மயிலாப்பூரில் அவதாரம் செய்து வாழ்ந்து முக்தி பெற்ற வாயிலார் நாயனார் புராணத்தை நாம் பெரிய புராணத்தில் அந்த சர்க்கத்தில் பார்க்க இருக்கின்றோம். அதேபோல திருஞானசம்பந்த பெருமான் பூம்பாவையை உயிர்ப்பித்து அருள் செய்த அந்த திரு வரலாற்றினையும் திருஞானசம்பந்த பெருமான் திரு வரலாற்றிலே பார்க்க இருக்கின்றோம். இனி தொண்டை நாட்டின் கடற்கரை நிலமாகிய நெய்தல் நிலத்தில் அமைந்திருக்கின்ற மற்றொரு ஸ்தலமாகிய திருவான்மையோர் ஸ்தலத்தை நாம் சிந்திக்க வேண்டும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 10 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 218 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணம் தொண்டை நாட்டின் நெய்தல் நிலத்தில் அமைந்த திருத்தலங்களை பாடும் சேக்கிழார் பெருமான் மயிலாப்பூரையும் திருவான்மியூரையும் ஒரே திருப்பாடலில் அமைத்து இணைத்து பாடியிருக்கின்றார். திருவான்மியூர் என்பது தொண்டை நாட்டின் பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்களில் 25-வது ஸ்தலம். இதுவும் கூட மேற்கு முகமான சன்னிதி வன்மீகநாதர் எழுந்தருளி இருக்கின்றார். தேவர்கள் பாற்கடலை கடைந்து பெற்ற அமுதத்தினால் சிவலிங்கம் ஸ்தாபித்து பூஜித்ததால் சுவாமிக்கு இங்கே மருந்தீசர் என்ற பெயரும் வழங்கப்படுகின்றது. சுவாமியின் மூலலிங்க திருவுருவம் பால் வெண்ணீற்றின் வரிகளை உடைய சுயம்புலிங்கமாக பால்வண்ணநாதர் என்ற பெயரில் எழுந்தருளி இருக்கின்றார். அம்பாள் திருநாமம் இங்கே திரிபுரசுந்தரி சொக்கநாயகி. ஸ்தல விருட்சம் வன்னிமரம். தீர்த்தம் பஞ்சதீர்த்தம் பாபநாசினி முதலிய தீர்த்தங்கள். இங்கே வழிபட்டவர்கள் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அப்பர் சுவாமிகள் சேக்கிழார் பெருமான் வால்மீகி முனிவர் அகத்தியர் பிருங்கி முனிவர் சூரியன் வேதங்கள் தேவர்கள் காமதேனு முதலியவர்கள். சிவபெருமானின் திருமுடியிலிருந்து கங்கையின் ஐந்து நீர்த்துளிகள் திருவான்மியூர் திருக்கோயிலின் ஐந்து திசைகளிலும் சிந்தின என்றும் அவைகளே ஐந்து தீர்த்தங்களாக இருக்கின்றன என்றும் ஸ்தலபுராணம் கூறுகின்றது. அந்த ஐந்து தீர்த்தங்கள் ஜென்மநாசினி காமநாசினி பாபநாசினி ஞானதாயினி மோட்சதாயினி எனும் ஐந்து தீர்த்தங்கள். இதைத்தவிர சூரிய தீர்த்தம் பிரம்ம தீர்த்தம் யம தீர்த்தம் ஆகிய தீர்த்தங்களும் அமைந்திருக்கின்றன. திருவான்மியூர் திருக்கோவிலிலே அழகான தியாகராஜர் சன்னிதி அமைந்திருக்கின்றது. திருவான்மியூர் ஸ்தலபுராணம் வடமொழியில் இருக்கின்றது அதனை தமிழில் மொழிபெயர்த்து ஸ்ரீ அஷ்டாவதானம் பூவை கல்யாணசுந்தர முதலியார் பாடியிருக்கின்றார். 19 படலங்களும் 1022 விருத்தங்களும் உடையதாக இந்த ஸ்தலபுராணம் அமைந்திருக்கின்றது. ராமாயணம் இயற்றிய வால்மீகி முனிவர் மார்க்கண்டேய முனிவரின் உபதேசப்படி இங்கே வந்து சிவபெருமானை வழிபட்டிருக்கின்றார். அவருக்கு சிவபெருமான் தன்னுடைய நடனக்காட்சியை காட்டியிருக்கின்றார். எனவே பெருமானுக்கு வன்மீகநாதர் என்ற திருநாமம் வழங்கப்படுகின்றது. ரட்சசு என்பவர் இங்கே பெருமானை வழிபட்டிருக்கின்றார். பார்த்தசாரதிப் பெருமான் இங்கே பெருமானை வழிபட்டிருக்கின்றார். சூரியன் இங்கே வழிபட்டிருக்கின்றார். சந்திரன் இங்கே வழிபட்டிருக்கின்றார். இந்திரன் இங்கே வழிபட்டிருக்கின்றார். வேதங்கள் பெருமானை இங்கே பூஜை செய்திருக்கின்றன. காமதேனு இங்கே வழிபட்டு அருள் பெற்றிருக்கின்றது. ஸ்ரீராமர் வழிபட்டிருக்கின்றார். பங்குனி விழாவின் ஐந்தாவது நாள் அருள்மிகு தியாகராஜர் ராமபிரானுக்கு அருள் புரிந்த நிகழ்ச்சி ஐந்தாம் நாள் திருப்பவனி என்று சிறப்பிக்கப்படுகின்றது. பார்வதி பரமேஸ்வரர் திருக்கல்யாணத்தின் பொழுது வடதிசை தாழ்ந்து தென்திசை உயர அதை அதை சமன்படுத்த அகத்திய மாமுனி தென்திசை நோக்கி வருகின்ற பொழுது திருவான்மியூரிலே பெருமானை வணங்கி இருக்கின்றார். அப்பொழுது சிவபெருமான் அகத்தியருக்கு இந்த உலகில் இயற்கையிலே உண்டாகும் ஔஷதங்களின் வகைகளையும் அவற்றின் தன்மைகளையும் இந்த நோய்க்கு இந்த மருந்து என்பதை மற்றும் மருந்துகளின் பெருமைகள் இவைகளையெல்லாம் அகத்திய முனிவருக்கு சிவபெருமான் உபதேசம் செய்திருக்கின்றார். மனிதர்கள் செய்துள்ள வினைகளுக்கு ஏற்ப அவரவர்களுக்கு உடல் வாய்த்துள்ளது. இவ்வாறு அவர்களுக்கு ஏற்படும் நோய்கள் 4448 என்றும் இந்த நோய்களுக்கு தீர்வாக மரம் செடி கொடி புல் என்ற நான்கு தாவர வகைகளையும் அவற்றின் மேல் பட்டை வேர் இலை பழம் விதை கட்டை ரசம் ஆகிய பகுதிகளையும் அவற்றிற்கு துவர்ப்பு கார்ப்பு கசப்பு புளிப்பு உவர்ப்பு இனிப்பு என்ற ஆறு சுவைகளும் வகுக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இவற்றை ஒன்றோடொன்று சேர்த்து மருந்துகளை செய்யலாம். மருத்துவனுக்கு அவசியமானது நேர்மை மேலும் சித்தசுத்தி காருண்யம் நல் ஒழுக்கம் தெய்வ வழிபாடு ஆண்மை முதலிய குணங்களையும் மருத்துவர்கள் பெற்றிருக்க வேண்டும். தம்மிடம் வரும் நோயாளிகளின் நாடிகளின் நிலைமையை நன்கு உணர்ந்து நூல்கள் கூறும் எட்டு விதமான சோதனையினால் நோயின் தன்மையை அறியும் திறன் உடையவராக மருத்துவர் இருக்க வேண்டும். நோயாளியின் உடலின் நிலை அவர் உட்கொள்ளும் உணவு அவரின் வயது அவரின் தூக்கம் இவைகளையெல்லாம்

ஆராய்ந்து வாதம், பித்தம், சிலேத்துமம் போன்றவற்றை ஆராய்ந்து நோயாளிக்கு மருத்துவர் வைத்தியம் செய்ய வேண்டும். நோயாளியிடம் இனிய மொழிகளை கூறி சரியான ஔஷதிகளை அளிக்க வேண்டும். இவையே நல்ல மருத்துவனுக்கான குணாதிசயங்கள் என்றெல்லாம் சிவபெருமான் அகஸ்தியருக்கு ஔஷதங்களை பற்றி உபதேசம் செய்கின்றார் இங்கே. மேலும் மணி, மந்திரம், ஔஷதம் என்ற மூன்று வழிகளையும் பயன்படுத்தி நோய்களை தீர்க்கலாம் என்றும் மணி என்பது மூலரசம். அதனால் செய்யப்படும் வழிமுறைகளின் மூலம் எங்கும் சஞ்சரிக்கலாம். மலை போன்ற செல்வங்களையும் அஷ்டமா சித்திகளையும் அடைய இது உதவும். பாதரசம் முதலிய 63 ரசங்கள் இந்த மூலரசத்திற்கு உபரசங்களாக இருக்கின்றன. இவை குளிகைக்கு ஆகாது. மருந்துகளுக்கு ஆகும். இவற்றின் தன்மைகளையும் சிறப்பையும் முனிவர்களே அறிவார்கள். சாதாரண மருத்துவர்களால் இவற்றை அறிதல் அரிது என்றெல்லாம் அகஸ்திய பெருமானுக்கு சிவபெருமான் உணர்த்துகின்றார். மந்திரங்களில் பதி, பசு, பாசம் என்ற மூன்றையும் உள்ளடக்கிய பஞ்சாட்சரமே மேன்மையானது. சப்தகோடி மகாமந்திரங்களும் அதிலிருந்து உண்டாயின. இவ்வைந்தெழுத்து மந்திரத்தை நன்றாக உருவேற்றியவர்களை நினைத்தாலும், தரிசித்தாலும் அனைத்து துன்பமும் பகலவனை கண்ட பனி போல மறையும். முன்பு திருப்பாற்கடல் கடையப்பட்ட பொழுது அங்கு தோன்றிய அமுதம் கரைகளில் சிந்தியது. அதன் விளைவாக ஒன்பது வகை மூலிகைகள் முளைத்தன. மூலிகைகள், பூண்டுகள் போன்றவற்றை கொண்டு மருந்து செய்யலாம். இவை பற்றிய பூரண அறிவை உனக்கு அளிக்கின்றோம். உன் அறிவுத்திறத்தால் மேலும் புதிய மூலிகைகளை கண்டுபிடிப்பாய் என்றெல்லாம் சிவபெருமான் அகஸ்தியருக்கு உபதேசம் செய்து மருந்துகளை பற்றிய முழு ஞானத்தையும் அகஸ்திய முனிவருக்கு சிவபெருமான் திருவான்மியூரிலே அருள்கின்றார். எனவே அகஸ்திய முனிவர் சிவபெருமானை பணிந்து வணங்கி பெருமானே என் மூலம் உலகினுக்கு மருந்தின் வகைகளை உபதேசித்த தாங்கள் இங்கே மருந்தீசர் என்ற நாமத்துடன் இங்கே வழிபடப்பட வேண்டும் என்று அகஸ்திய மாமுனிவர் சிவபெருமானிடம் விண்ணப்பம் வைக்கின்றார். மேலும் இந்த தளத்திற்கு வந்து மருந்தீசராகிய தங்களை உள் அன்போடு வழிபடுபவர்கள் நோய் இல்லாமல் வாழ வேண்டும். வந்திருந்த நோய்களும் நீங்கி வாழ வேண்டும் என்றும் அகஸ்திய முனிவர் இறைவனிடம் விண்ணப்பம் வைத்தார். சிவபெருமானும் அவ்வாறே அருள் செய்தார். மேலும் அகஸ்திய முனிவருக்கு தன்னுடைய திருமண கோலத்தையும் காட்டி அருள் செய்தார். எனவே திருவான்மியூர் பெருமானுக்கு மருந்தீசர், ஔஷதீஸ்வரர் என்ற திருநாமங்கள் வழங்கப்படுகின்றன. பிருங்கி முனிவரின் சரித்திரம் நாம் அனைவரும் அறிந்ததே. பிருங்கி முனிவர் திருவான்மியூருக்கு அருகிலே அமைந்திருக்கக்கூடிய பிருங்கி மலையில் தவம் செய்வார். மாலையிலே திருவான்மியூர் திருக்கோயிலில் வழிபாடு செய்வார். பங்குனி திருவிழாவின் நான்காவது நாள் காலையில் நடைபெறும் சந்திரசேகரர் விமான விழா எனும் திருவிழாவின் பொழுது பெருமான் பிருங்கி முனிவருக்கு நல்வழி காட்டிய சம்பவம் ஐதீக திருவிழாவாக நடத்தப்படுகின்றது. பிருங்கி முனிவர் திருவான்மியூருக்கு அருகிலே இருக்கின்ற மலையிலே தவம்புரிந்தார் என்று கூறுகின்றோமே அது பிருங்கி மலை என்று அழைக்கப்பட்டது. அதுவே இன்று பரங்கிமலை என்று வழங்கப்படுகின்றது. இவைகளெல்லாம் திருவான்மியூர் ஸ்தல புராணத்திலே அமைந்திருக்கின்றன. இனி ஸ்ரீமத் அப்பைய தீட்சிதரை பற்றி நாம் அனைவரும் நன்கு அறிவோம். வேலூரில் ஆட்சி செய்த சின்ன பொம்மன் எனும் மன்னன் அப்பைய தீட்சிதருக்கு கனகாபிஷேகம் செய்வித்தான். விஜயநகர மன்னர்களும், தஞ்சை நாயக்க மன்னர்களும் ஸ்ரீமத் அப்பைய தீட்சிதருக்கு ஆதரவு அளித்தனர். சிறந்த ஞானியான அப்பைய தீட்சிதர் திருவான்மியூருக்கு அருகில் வேதச்சிரேணி எனும் இடத்தில் தங்கி யாகம் புரிந்தார். நாள்தோறும் வேதச்சிரேணியிலிருந்து திருவான்மியூர் வரை கால்நடையாக சென்று மருந்தீஸ்வரரை வழிபட்டார். ஸ்ரீமத் அப்பைய தீட்சிதர் தங்கியிருந்து நாள்தோறும் யாகம் புரிந்த அந்த இடம் வேதச்சிரேணி என்ற இடமே தற்பொழுது வேளச்சேரி என்று வழங்கப்படுகின்றது. இது செவிவழி செய்தியாகும். இனி கோவிலின் திருவிழாக்கள் பற்றிய செய்திகள். பொதுவாக கடற்கரையோரமாக அமைந்துள்ள ஆலயங்களில் பௌர்ணமி தினத்தை கணக்கிட்டே விழாக்கள் நடைபெறுவது மரபு. இத்தகைய கடற்கரையோரம் அமைந்துள்ள ஆலயங்களில் நட்சத்திர கணக்குப்படி விழாக்கள் செய்வது மிகவும் அரிது ஆகும். திருவான்மியூர்

இன்னும் கடற்கரை கோயிலாக இருப்பதால் மருந்தீசர் தியாகர் ஆகியோருக்கு நட்சத்திர கணக்குப்படி நடைபெற வேண்டிய திருவிழாக்கள் ஆகம விதிப்படி பௌர்ணமி திதியில் நடைபெறுகின்றன. பங்குனி பெருவிழாவின் போதும் பௌர்ணமியை பத்தாவது நாளாக கணக்கிட்டு அதற்கேற்ப துவிஜாரோகணம் நடைபெறுகின்றது. பங்குனியில் நடைபெறும் பிரம்மோற்சவம் பெருவிழா ஆகும். ஏழாவது நாள் தேர் திருவிழாவும், ஒன்பதாவது நாள் வன்னி மர சேவையும், பத்தாவது நாள் வான்மீகி முனிவருக்காக இறைவன் ஆடிய திருநடனமும், பதினோராவது நாள் தெப்பமும் நடைபெறும். சித்திரை, வைகாசி, ஆணி, ஆடி ஆகிய மாதங்களில் நால்வர் திருநட்சத்திரமும் அதிபத்த நாயனார் உற்சவமும் நடைபெறுகின்றன. ஆடி பூரத்தன்று திரிபுரசுந்தரி அம்மன் காமதேனு வாகனத்தில் அமர்ந்து வீதி உலா வருகின்றார். ஆவணியில் விநாயகர் சதுர்த்தி, புரட்டாசியில் நவராத்திரி, ஐப்பசி பௌர்ணமி மருந்தீஸ்வரருக்கு அன்னாபிஷேகம், கந்தசஷ்டி, கார்த்திகை தீபம், ஆருத்ரா தரிசனம் ஆகியவைகள் எல்லாம் சிறப்பாக கொண்டாடப்படுகின்றன. கார்த்திகை சோமவாரத்தன்று 108 சங்காபிஷேகம் நடைபெறுகின்றது. இவையெல்லாம் திருவான்மியூர் ஸ்தல விசேஷங்கள் மற்றும் ஸ்தல புராணக் கதைகள். இவ்வாறு நெய்தல் நிலம் வரை பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே இனி அடுத்து திணை மயக்கத்தை பாடுகின்றார். முதலில் நெய்தலும் குறிஞ்சியும் மயங்கியது. திணை மயக்கம் என்றால் இரண்டு திணை நிலப்பகுதிகள் ஒன்றோடொன்று சேர்ந்து இருக்கும் அமைப்பினை உடைய பகுதிகள் என்று அர்த்தம். உதாரணமாக குறிஞ்சி என்பது மலையும் மலை சார்ந்த இடமும், நெய்தல் என்பது கடலும் கடல் சார்ந்த இடமும். திணை மயக்கத்தில் நெய்தலும் குறிஞ்சியும் மயங்கியது என்றால் மலையும் மலை சார்ந்த இடமும், கடலும் கடல் சார்ந்த இடமும் புணர்ந்து ஒன்றாக சேர்ந்து இருக்கும் இடங்களை இவ்வாறு திணை மயங்கிய இடங்கள் என்று கூறுவது நம் மரபு. குறிஞ்சி, பாலை, முல்லை, மருதம், நெய்தல் என்று ஐந்து திணைகளையும் அவற்றிற்குரிய முதல் பொருள், கருப்பொருளுடன் முறையே அவற்றில் விளங்கும் சிவத்தலங்களின் சிறப்புகளை கூறிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி அம்முறையில் இந்த ஐந்து திணைகளும் ஒன்றோடொன்று கூடி மயங்கிய அந்த நிலப்பகுதிகளின் வளங்களை கூறத் தொடங்குகின்றார். திணை மயக்கம் இதில் மயங்குதல் என்பது கூடுதல், கலத்தல் என்ற பொருளில் வருகின்றது. இது ஆறு வகைப்படும் என்று நூலோர்கள் கூறுகின்றனர். குறிஞ்சியுடன் நெய்தல், மருதம், முல்லை என்பன முறையே தனித்தனியாக கூடுவதால் மூன்று. அவற்றையெடுத்து முல்லையுடன் நெய்தலும், மருதமும் தனித்தனியே கூடுவதால் இரண்டு. பின்னர் மருதத்துடன் நெய்தல் கூடுவதால் ஒன்று ஆக ஆறு வகைப்படும். முதலில் நெய்தலும் குறிஞ்சியும் கூடிய திணை மயக்கத்தை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தொண்டை நாட்டில் குறிஞ்சியும் நெய்தலும் அதாவது மலைப்பகுதியும் கடல் பகுதியும் கூடிய இடங்கள் என்பது கடன் மல்லபுரம் என்று அழைக்கப்படுகின்ற மாமல்லபுரம் என்று வழங்கும் பகுதியாகும். கடல் மல்லை என்றும், மாமல்லபுரம் என்றும், மகாபலிபுரம் என்றும் இது வழங்கப்படுகின்றது. இந்த மகாபலிபுரத்தை வைஷ்ணவர்களும் தங்களுடைய திருத்தலங்களில் ஒன்றாக கொண்டாடுகின்றனர். ஆழ்வார்களால் மங்களாசாசனம் செய்யப்பட்ட 108 திவ்ய தேசங்களில் மகாபலிபுரமும் ஒன்று. மகாபலிபுரத்திலே சந்தன மரத்தினால் செய்யப்பட்ட கர்ப்பகிரக மண்டபத்தில் சிவபெருமான் எழுந்தருளி இருக்கின்றார். இங்குள்ள கோயில்களும் சிவாலயத்திற்கு உரிய ஐந்து தேர்களும் மலைப்பக்கம் உள்ள ஒவ்வொரு கற்களில் குடைந்து எடுக்கப்பட்டன. இந்த ஐந்து ரதங்களை பஞ்சபாண்டவர் தேர் என்று சாமானியர்கள் குறிப்பிடுவார்கள். இவ்வாறு கடற்கரையில் உள்ள மலையாக இருப்பதால் இது நெய்தலும் குறிஞ்சியும் புணர்நிலம் என்று சேக்கிழார் பெருமானால் பாடப்படுகின்றது. இனி அடுத்ததாக மருதமும் குறிஞ்சியும் சேர்ந்த நிலப்பகுதி அதன் வளங்களை பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அடுத்ததாக முல்லையும் குறிஞ்சியும் சேர்ந்த பகுதிகளின் வளங்களையும், அடுத்ததாக நெய்தலும் முல்லையும் சேர்ந்த பகுதிகளின் சிறப்புகளையும், வளங்களையும், அடுத்ததாக மருதமும் முல்லையும் சேர்ந்த நிலப்பகுதியின் சிறப்புகளையும், அடுத்ததாக நெய்தலும் மருதமும் சேர்ந்த பகுதிகளின் வளங்களையும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இவ்வாறு தொண்டை நாட்டின் சிறப்புகளையும், வளங்களையும், மேன்மைகளையும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மேலே 1083-வது திருப்பாடல் முதல் 1124

அங்கு திருப்பாடல்கள் வரை உள்ள திருப்பாடல்களால் தொண்டை நாட்டின் நான்கு நிலத்தினையும் ஐந்து திணை சிறப்புகளையும் தமிழ் இலக்கண வரம்பு காட்டி செம்மை நெறியுடன் மிகவும் விரிவாக சேக்கிழார் பெருமான் தெய்வீக கவி நலத்தினால் பாடுகின்றார். சேக்கிழார் பெருமானின் இந்த தெய்வீக கவிப்பண்பு என்பதனை எமது மாதவ சிவஞான யோகிகள் திருத்தொண்டை நன்னாட்டு நாநிலத்து ஐந்திணை வளமும் தெறித்துக்காட்ட மருன்தொண்டை வாய்ச்சியர் சூழ்குன்றை நகர் குலக்கவியே வல்லன் அல்லால் கருத்தொண்டர் எம்போல்வார் எவ்வாறு தெரிந்தொரைப்பார் என்று தம் காஞ்சிபுராணத்திலே திருநாட்டு படலத்திலே சேக்கிழார் பெருமானை மாதவ சிவஞான யோகிகள் வியந்து பாடியிருக்கின்றார். இவ்வாறு திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே தொண்டை நாட்டின் வளங்களை பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி நகர சிறப்பாக காஞ்சிபுரம் மாநகரத்தின் சிறப்புகளை பாடத்தொடங்குகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 11 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 219 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் புராணம் தொண்டை நாட்டின் சிறப்புகளை எல்லாம் பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி காஞ்சிபுர நகரத்தின் சிறப்புகளையும் அம்மையார் அங்கே தவம் செய்த சிறப்பினையும் மிகவும் விரிவாக பாடுகின்றார். காஞ்சிபுரத்தின் ஸ்தல விசேஷங்களாக சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் பின்வருமாறு குறிப்பிடுகின்றார். உலகத்திற்கெல்லாம் தாயாகிய அம்மையார் இறைவரிடம் கேட்டு அருளிய ஆகம வழி நின்று இந்த உலகம் உய்வதற்காக காஞ்சிபுரத்தில் இறைவரை பூஜிக்கின்றார். திருக்கயிலை மலையிலிருந்து இங்கே காஞ்சிபுரத்திற்கு வந்து கம்பையாற்றின் கரையில் மாமரத்தின் அடியில் திருவருளினால் முளைத்தெழுந்த சிவலிங்கக் குறி கண்டு பூஜித்து உலக உயிர்களுக்கெல்லாம் சிவா ஆகம பூஜையை எடுத்து காட்டினார். பின்னர் திருக்காமக்கோட்டத்தில் எழுந்தருளி இருந்து அறம் வளர்த்து உலக உயிர்களை காத்து வருகின்றார். அத்தகைய பெருமையுடைய தலம் காஞ்சிபுரம். காஞ்சிபுரத்தில் அம்மையார் பூஜை செய்யும் பொழுது கம்பையாறு பெருகி வர கம்பையாற்றிலே வெள்ளம் பெருக்கெடுத்து ஓடி வர அம்மையார் நடுங்கி இறைவரை தழுவிக்கொண்ட காரணத்தினால் இங்கே இருக்கும் திருக்கோவிலுக்கு ஏகாம்பரம் என்ற பெயர் வந்தது. கம்பம் என்றால் நடுக்கம் என்று பொருள். அம்மையார் வளை கையால் தம்முடைய வளையல் அணிந்த கைகளினால் நெருக்கி இறுகி தழுவ இறைவனார் தம்முடைய திருமேனி குழைந்து காட்டி அம்மையாரின் வளை தழும்பும் முலைச் சுவடும் அணிந்து கோலம் காட்டி அருளி தழுவக் குழைந்த நாதராக இங்கே வீற்றிருக்கின்றார். ஏகாம்பரம் என்ற பெயரும் இத்திருக்கோவிலுக்கு வழங்கும் பெயர். ஏகாம்பரம் என்பது ஏகம் ஆம்ரம் என்று பிரித்து ஏகம் என்றால் ஒன்று ஆம்ரம் என்றால் மாமரம் ஒற்றை மாமரம் உடையது ஏகாம்பரம் என்று பொருள் தரும். மாவடியில் இறைவனார் அமர்ந்து இருக்கை கொண்டதனால் இந்த பெயர் வழங்குவதாகும். முக்தி ஸ்தலங்கள் ஏழு அவைகளில் முதன்மை பெற்றது காஞ்சிபுரம். ஐந்து பூத தலங்களில் முதலாவதாகிய பிருத்வி ஸ்தலமாக காஞ்சிபுரம் அமைந்திருக்கின்றது. காஞ்சிபுரத்திலே திருக்காமக்கோட்டம் திருக்குமரக்கோட்டம் கச்சபேசம் முதலிய எண்ணற்ற தளிகள் உள்ளன. திருவேகம்பத்தில் தெற்கு திருவாயிலில் ஆயிரம் கால் மண்டபத்தின் முன்புறம் விகட சக்க விநாயகர் விளக்கமாக எழுந்தருளி இருக்கின்றார். இங்கே இறைவன் பெயர் திரு ஏகம்பர் அம்மையார் பெயர் ஏலவார் குழலி காமாட்சி அம்மையார். ஸ்தல விநாயகர் விகட சக்கர விநாயகர், முருகர் மாவடி குமர நாயகர், ஸ்தல விருட்சம் மாமரம், தீர்த்தம் சிவகங்கை, கம்பா நதி முதலிய தீர்த்தங்கள். முதலையிலிருந்து காப்பாற்றப்பட்டு மீட்கப்பட்ட யானை அத்திகிரி எனும் மலையாக அமைய அதன் மீது திருமால் வரதராஜர் என்ற பெயருடன் கோயில் கொண்டுள்ளார் காஞ்சிபுரத்தில். திருஒற்றியூரில் சபதம் பிழைத்த காரணமாக இரண்டு திருக்கண்களும் மறையப் பெற்ற சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளுக்கு இடது கண் கொடுத்தருளிய தலம் காஞ்சிபுரம். நம் திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் தொண்டு செய்த இறைவனின் திருவடியை அடைந்த ஸ்தலம் காஞ்சிபுரம். சாக்கிய நாயனார் ஐயடிகள் காடவர் கோன் நாயனார் அருள் பெற்ற ஸ்தலமும் காஞ்சிபுரம் ஆகும். பிரம்மா, விஷ்ணு, ருத்ரர் முதலியோர் பூஜித்த வெள்ளைக் கம்பம், கள்ளக் கம்பம், நல்லக் கம்பம் என்ற லிங்க மூர்த்திகள் ஏகாம்பரத்தின் தரிசிக்க அமைந்திருக்கின்றன. ஊழிக்காலத்தில் தேவர்களை சமிதையாகக் கொண்டு சிவனார் வேள்வி செய்த திருக்கச்சி மயானம் என்ற தலம் திரு ஏகம்பத்தினுள் கொடிமரத்திற்கு முன் உள்ளது. திருக்கச்சி மயானம் தேவார வைப்புத் தலம் ஆகும். சிவ சாரூபம் எய்த தவம் செய்த விஷ்ணு திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருப்பதிகத்தை கேட்டு உருகி சிவலிங்க உருவமாய் அமைந்த திருக்கச்சி மேற்றளி ஓணன் காந்தன் என்ற அசுரர்கள் பூஜித்த திரு ஓணகாந்தன் தளி விநாயகர், குபேரன் முதலியோர் பூஜித்த திருக்கச்சி அனேகதங்காவதம் மற்றும் இந்திரன், புதன் முதலியோர் பூஜித்த திருக்கச்சி நெறிக்காரைக்காடு ஆகிய இந்த ஸ்தலங்கள் எல்லாம் காஞ்சிபுர நகர எல்லைக்குள் அமைந்த தேவாரம் பாடல் பெற்ற நான்கு ஸ்தலங்கள் ஆகும். காஞ்சிபுர நகர எல்லைக்குள் தேவாரம் பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்கள் அதாவது தொண்டை நாட்டு தேவாரம் பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்கள் 32 இல் ஐந்து ஸ்தலங்கள் காஞ்சிபுர எல்லைக்குள்

உள் அமைந்திருக்கின்றன. திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் அருள் பெற்ற ஸ்தலம் முக்தீசர் கோயில் என்று அழைக்கப்படுகிறது தற்பொழுது. இவையெல்லாம் ஸ்தல விசேஷ குறிப்புகள் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் எழுதியது. இனி நம் மரபுப்படி காஞ்சிபுரத்தின் ஸ்தல பெருமைகள் விசேஷங்களை சிந்திக்க வேண்டும். காஞ்சிபுரத்தின் ஸ்தல புராணாமாக திருக்கயிலாய பரம்பரை திருவாடுதுறை ஆதீனத்து திராவிட மகாபாஷ்ய கர்த்தரான சிவஞான யோகிகள் அருளிச் செய்த காஞ்சிபுராணம் என்ற ஸ்தல புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. மிகவும் விரிவான ஸ்தல புராணம் காஞ்சிபுராணத்தைப் பற்றி வேத கருத்துக்கள், உபநிஷத கருத்துக்கள், ஆகம கருத்துக்கள், திருமுறை கருத்துக்கள் என்று அனைத்தையும் உள்ளடக்கிய பெரும்புராணமாக காஞ்சிபுராணம் அமைந்திருக்கின்றது. காஞ்சிபுராணத்தில் காஞ்சிபுரத்தில் அமைந்துள்ள அத்துணை சிவாலயங்களையும் அதன் பெருமைகளையும் சிவஞான யோகிகள் அருளிச் செய்திருக்கின்றார். நைமிசாரண்யத்தில் சூத மகாமுனிவர் மற்றைய முனிவர்களுக்கு காஞ்சிபுரத்தின் பெருமையை சொல்வதாக காஞ்சிபுராணம் அமைந்திருக்கின்றது. சூத மாமுனிவர் மற்றைய முனிவர்களுக்கு உபதேசம் செய்கின்றார். திருமாலின் அவதாரமாகிய வியாச முனிவர் அருளிய 18 புராணங்களில் ஸ்கந்த மகாபுராணத்தில் ஆறு சம்ஹிதைகளில் சனத்குமார சம்ஹிதையில் காளிகா காண்டத்தில் தீர்த்த மான்மியத்தில் காஞ்சிபுராணப் பெருமை அமைந்திருக்கின்றது. இந்த பெருமையினை இந்த காஞ்சிபுராணத்தினை திருநந்தி தேவரிடம் சனத்குமார முனிவர் கேட்டு அதனை சனத்குமார முனிவர் வியாச முனிவருக்கு உபதேசம் செய்ய வியாச முனிவர் எனக்கு உபதேசம் செய்தார் என்று சூத மகாமுனிவர் கூறுகின்றார். திருக்கயிலை மலையில் ஒருமுறை உலக மாதாவான பார்வதி தேவியார் சிவபெருமானின் திருவடிகளை வணங்கி பின்வருமாறு கேட்கின்றாள். பெருமானே முக்தி இன்பம் என்பது தங்களுடைய ஸ்ரீபாத தரிசனத்தால் கிடைப்பதாகும். வேத முடிவை ஆராய்ந்து அறிந்து விளங்கும் தவம், தியானம், நிஷ்டைகளின் முறைப்படி முதிர்ந்து வாய்ந்த ஞானிகளுக்கே உங்களுடைய ஸ்ரீபாத தரிசனம் என்பது கிடைக்கும். மற்றவர்களுக்கெல்லாம் உங்களின் ஸ்ரீபாத தரிசனம் கிடைப்பது அரிது. எனவே மற்றைய அஞ்ஞானிகளும், மிருகங்களும், பறவைகளும் இந்த உலகத்தில் வாழும் மற்ற உயிரினங்களும் உங்களைக் கண்டு எவ்வாறு முக்தி இன்பம் அடையும் என்று உலக மாதாவான பார்வதி தேவியார் உயிர்களிடம் வைத்த பெரும் கருணையின் காரணமாக சிவபெருமானிடம் இவ்வாறு கேள்வி எழுப்பி விண்ணப்பம் வைக்கின்றார். அதனைக் கேட்டு சிவபெருமான் எல்லா உயிர்களும் பிழைத்து உய்யுமாறு கருணை மிகுந்து திருவாய் மலர்ந்து அருளுகின்றார். உமையவளே யாம் பராக்காலத்தில் வசிக்கும் தன்மை உடையோம். உலகம் எங்கும் கலந்து நிறைந்து இருப்போம். ஆனால் அவ்வாறு விளங்கும் எம்மை ஒருவரும் அறிய மாட்டார்கள். மாறா புகழ் பெற்று ஓங்கும் உத்தம தலங்களில் எல்லோரும் காண வாழ்வோம். இந்த உலகத்தில் இருக்கும் உத்தம ஸ்தலங்களிலெல்லாம் நீயும் நானும் எல்லோரும் காணும்படி வாழ்வோம் என்று பெருமான் திருவாய் மலர்ந்து அருளுகின்றார். அதனைக் கேட்ட உமாதேவியார் அந்த ஸ்தலங்கள் எவை எவை என்று பெருமானிடம் கேட்கின்றார். அதற்கு சிவபெருமான் தாம் உமாதேவியோடு வாழும் ஸ்தலங்களை கூறுகின்றார். சேது, மதுரை, திருச்சிராப்பள்ளி, திருவழுவூர், திருவையாறு, திருவிடைமருதூர், தில்லை, விருத்தாச்சலம், அண்ணாமலை, திருவிஞ்சை, திருவோத்தூர், காஞ்சி, திருவாலங்காடு, காளஹஸ்தி, ஸ்ரீசைலம், சித்தவடம், விருபாக்ஷம், திரியம்பகம், திரு கோகரணம், உஜ்ஜயினி, மாகாளம், காசி, கேதாரம், பிரபாசம், இமயமலை, மந்தரம், கைலை ஆகிய எண்ணற்ற ஸ்தலங்களில் நாம் வாசம் செய்வோம். நாம் வாசம் செய்யும் இடங்கள் என்று பெருமான் கூறுகின்றார். இதைக் கேட்டு பார்வதி தேவி பெருமானே இந்த ஸ்தலங்களில் எல்லாம் சிறந்த ஸ்தலம் யாது என்று கேட்க புண்ணிய ஸ்தலமான காஞ்சி மாநகரமே எல்லா ஸ்தலங்களிலும் சிறந்த நகரம் என்று பெருமான் கூறுகின்றார். அந்த காஞ்சி மாநகரத்தை நினைத்தாலும் அதன் பெயரை பிறர் சொல்லக் கேட்டாலும் சொன்னாலும் அது இருக்கும் திசையை நோக்கி வணங்கினாலும் எல்லோருக்கும் பேரின்ப வீடு கொடுக்கும் என்று கூறுகின்றார். அந்த தலத்தில் எந்நாளும் மிக மகிழ்ந்து நாம் உன்னும்

வாழ்ந்திருப்போம் என்று சிவபெருமான் பார்வதி தேவியாரிடம் கூறுகின்றார். காஞ்சிபுரம் காசியை விட மேலானது என்றும் காசியில் விஸ்வநாதன் எனும் பெயரால் தாம் இருப்பது போல காஞ்சிமா நகரத்திலே ஒரு மாமரத்தின் அடியில் படைத்தல், காத்தல், அழித்தல், மறைத்தல், அருளல் எனும் பஞ்சகிருத்தியங்களையும் நடத்திக்கொண்டு ஏகம்பநாதன் எனும் திருப்பெயர் பூண்டு லிங்கமானோம் என்று தேவியிடம் கூறுகின்றார் பெருமான். காஞ்சிபுரத்திற்கு வந்து சேர்ந்து ஒரு நாளாவது அங்கே தங்கி இருந்தால் முக்தி அடையலாம். மற்ற ஊர்களுக்கு பிரயாணம் போகும்போது இங்கே வழியில் போகும்போது இங்கே வந்தாலும் கூட அல்லது பொருள் ஆசை கொண்டு காஞ்சிபுரத்திற்கு வந்து ஒரு க்ஷணப்பொழுது வாசம் செய்தாலும் கூட அவர்கள் முக்தி அடைவார்கள் என்றும் காஞ்சி என்று தன் சுபாவத்தால் தானே ஒரு தரம் சொன்னால் பஞ்சமா பாதகங்கள் நீங்கி பரகதி அடைவது உண்மை என்றும் அந்த காஞ்சிமா நகரம் கலி நாசமாகும் படி நாம் படைத்து வைத்தது என்றும் பெருமான் கூறுகின்றார். மேலும் காஞ்சியாகிய அந்த பழைய நகரத்திலே பம்பை நதி, கம்பை நதி, புண்ணிய நதி, மஞ்சள் நதி, வேகவதி, பாலாறு எனும் ஏழு நதிகள் ஓடுகின்றன. இத்தகைய பெருமையுடைய காஞ்சிபுரத்தை தூரத்திலே இருந்து ஒருத்தர் வணங்கினாலும் நினைத்தாலும் கூட அவருடைய பாவம் எல்லாம் தொலைந்து இன்ப வீடு அடைவார்கள் என்று பார்வதி தேவியாருக்கு காஞ்சிமா நகரத்தின் பெருமைகளை சிவபெருமான் உபதேசம் செய்கின்றார். இவ்வாறு கூறி காஞ்சி புராணத்தில் இருக்கும் எண்ணற்ற சிவஸ்தலங்களின் பெருமைகளை காஞ்சிபுர புராணத்திலே காஞ்சிபுராணத்திலே மாதவ சிவஞான யோகிகள் அருளுகின்றார். காஞ்சிபுரம் என்பது எங்கெங்கு நோக்கினும் சிவஸ்தலங்களையும் சிவபெருமானின் அருள் வெளிப்பாடுகளையும் உடைய நகரமாக இருக்கின்றது. இன்றும் கூட எண்ணற்ற சிவஸ்தலங்களை உடையதாக காஞ்சிமா நகரம் விளங்குகின்றது. அதில் 108 சிவஸ்தலங்கள் மிகவும் விஷேசமாக இருக்கின்றன. காஞ்சிபுராணத்தில் பின்வரும் சிவஸ்தலங்களை பற்றி தனித்தனி படலங்களாக மாதவ சிவஞான சுவாமிகள் அமைத்து பாடி இருக்கின்றார். முதலில் திருக்கச்சி நெறி காரைக்காடு எனும் ஸ்தலம். இறைவன் சத்யவிரதேஸ்வரர், சத்யநாதேஸ்வரர். இங்கே உற்சவ அம்பாளாக பிரம்மராம்பிகை. ஸ்தல விருட்சம் காரைச்செடி, தீர்த்தம் இந்திர தீர்த்தம். இந்திரன், புதன் ஆகியோர் வழிபட்டு இருக்கின்றனர். இது காஞ்சிபுரத்திற்கு சற்று தள்ளி திருக்காலிமேடு என்ற பகுதியில் அமைந்திருக்கின்றது. இங்கே பெருமான் பெயர் சத்யவிரதேஸ்வரர். எனவே இந்த பெயரை ஒட்டி காஞ்சிபுரத்திற்கு சத்யவிரத க்ஷேத்திரம் என்ற பெயர் உண்டாயிற்று. திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பாடல் பெற்ற ஸ்தலம் இது ஆகும். அடுத்ததாக புண்ணியகோட்டீசம். சுவாமியின் திருப்பெயர் புண்ணியகோட்டீஸ்வரர். வழிபட்டவர்கள் திருமாள், கஜேந்திரன் எனும் யானை. இங்கே உள்ள தீர்த்தத்தில் நீராடி இறைவனை வழிபட்டால் வழிபட்ட புண்ணிய பலன் ஒன்றுக்கு கோடியாக பெருகும். எனவே இது புண்ணியகோட்டீசம். மேக வடிவில் இறைவனை தாங்கி திருமாள் வழிபட்டார். கஜேந்திரன் எனும் யானையை முதலையின் பிடியிலிருந்து மீட்டார் திருமாள். அந்த யானையோடு மகாவிஷ்ணு காஞ்சிக்கு வந்து இறைவனை வழிபட்டார். இறைவன் திருமாள் முன் தோன்றி மகிழ்ந்து அவருக்கு வரங்களை கொடுத்து அருளினால் அந்த வரங்களினால் திருமாள் இங்கே வரதன் என்ற பெயருடன் வரதராஜப் பெருமாள் எனும் நாமத்தையும் அவர் தங்கிய இடம் அந்த யானையின் பெயரால் கஜேந்திரன் என்ற யானையின் பெயரால் அத்திகிரி என்றும் பெயர் பெற்று சிறப்பு பெறுகின்றன. அடுத்து சிவாஸ்தானம் என்ற ஸ்தலம். பிரம்மபுரீஸ்வரர் இங்கே சுவாமியின் பெயர். பிரம்மதேவன் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக மணிகண்டீசம். இங்கே சுவாமியின் பெயர் மணிகண்டீஸ்வரர். திருமாள் உட்பட அனைத்து தேவர்களும் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக சாந்தாசயம். வியாச சாந்தாலீஸ்வரர் திருக்கோவில். இங்கே சுவாமியின் திருப்பெயர் சாந்தாலீஸ்வரர். வழிபட்டவர் வியாச முனிவர். அடுத்ததாக ஆங்கிரசம். இது சப்தஸ்தான தலங்களில் முதலாவது ஸ்தலம். இறைவன் திருப்பெயர் இங்கே ஆங்கீராரீசர். இங்கே வழிபட்டவர்கள் ஆங்கிரஸ், அத்திரி, காஷ்யபர், குச்சர், கௌதமர், வசிஷ்டர், பிருகு முதலியவர்கள். இதே போன்று சப்த ரிஷிகளும் வழிபட்ட ஸ்தலங்கள் காஞ்சியிலே அமைந்திருக்கின்றன. அடுத்ததாக அத்தரீசம், குச்சேசம். இது சப்தஸ்தான தலங்களில் இரண்டாவது, மூன்றாவது ஸ்தலங்கள். அத்திரி முனிவரும், குச்ச முனிவரும் ஸ்தாபித்து வழிபட்டது.

அத்த்ரீசம் குச்சேசம் என்று அழைக்கப்படுகின்றன. எனவே இரண்டு சிவலிங்கங்கள் இங்கே அமைந்திருக்கின்றன. அடுத்ததாக காஷ்யபேசம் சுவாமியின் பெயர் காசிபேசர். காஷ்யப முனிவர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக கௌதமேசம் இறைவன் திருப்பெயர் கௌதமேஸ்வரர். கௌதம முனிவர் வழிபட்ட ஸ்தலம். இது சப்தஸ்தான தலங்களில் ஏழாவது ஸ்தலம். அடுத்ததாக பார்கவேசம் இது சப்தஸ்தான தலங்களில் ஆறாவது ஸ்தலம். இறைவர் திருப்பெயர் பார்கவேஸ்வரர் பார்கீஸ்வரர். வழிபட்டவர் பிருகு முனிவர். சப்தஸ்தான தலங்களில் ஐந்தாவது ஸ்தலம் வசிஷ்டேசம். சுவாமியின் திருப்பெயர் வசிஷ்டேஸ்வரர். வழிபட்டவர் வசிஷ்ட முனிவர். இவ்வாறு சப்த ரிஷிகளும் வழிபட்ட சப்தஸ்தான தலங்கள் காஞ்சியிலே இருக்கின்றன. இனி அடுத்ததாக பராச்சரேசம் பராச்சரேஸ்வரர் திருக்கோவில். இறைவன் பெயர் பராச்சரேஸ்வரர். வழிபட்டவர் பராச்சரர். அடுத்ததாக ஆதிபீதேசம் சுவாமியின் பெயர் ஆதிபீதேசர். திருமாள் வழிபட்ட ஸ்தலம். காஞ்சியில் பிரம்மதேவர் செய்யும் வேள்வியை அழிப்பதற்காக சரஸ்வதி தேவி நதி வடிவு கொண்டு வந்தபொழுது சிவபெருமானின் ஆணையின்படி திருமாள் சென்று அதனை தடுக்க முற்பட்டார். அப்பொழுது அந்த நதி நள்ளிருளில் காஞ்சி நகரை அணுக வந்தது. அப்பொழுது திருமாள் அந்த நள்ளிருளில் நதியின் வருகையை காண்பதற்காக ஒளியாய் நின்று ஆதிபீதேசம் என்ற நாமத்தில் சிவலிங்க பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டு வரம் பெற்று சரஸ்வதியாகிய அந்த நதியை தடுத்து நிறுத்தி பிரம்மனின் வேள்வியை காத்து அருளினார். அடுத்ததாக கருடேசம் சுவாமியின் பெயர் இங்கே முக்தீஸ்வரர். கருடன் வழிபட்ட ஸ்தலம். திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் முக்தி பெற்ற ஸ்தலம். கருடன் இங்கே சிவபெருமானை வழிபட்டு தன் சத்ருவாகிய சத்ருவின் புதல்வர்களாகிய பாம்புகளை அழிக்கும் வரத்தை பெற்றார். அடுத்ததாக பனாதரேசம் சுவாமியின் பெயர் பனாதரேசர் பனாமூடிசர். பாம்புகள் இங்கே வழிபட்டு இருக்கின்றன. கருடன் பெற்ற வரத்தால் தம் குலம் அழிவதைக் கண்ட பாம்புகள் காஞ்சி வந்து பனாதரேசரை இங்கே பிரதிஷ்டை செய்து வழிபடவே பெருமான் பாம்புகளின் வழிபாட்டிற்கு மகிழ்ந்து கருணை செய்து அந்த பாம்புகளை தம் உடம்பிலே ஆபரணமாக அணிந்து கொண்டார். அடுத்ததாக காயாரோகணம் சுவாமியின் திருப்பெயர் காயாரோகணேஸ்வரர். வியாழ பகவான் மகாலட்சுமி ஆகியோர் வழிபட்டு இருக்கின்றனர். அடுத்ததாக சித்திசம் சுவாமியின் திருப்பெயர் சித்திசர். தீர்த்தம் சித்த தீர்த்தம். வழிபட்டவர்கள் சித்தர்கள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 12 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 220 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சி புராணத்தின்படி காஞ்சி நகரத்தின் பெருமைகளை பார்த்துக் கொண்டு வருகின்றோம். அரிசாப பயம் தீர்த்த ஸ்தானம் என்ற அடுத்த திருக்கோயில் சுவாமியின் திருப்பெயர் அரிசாப பயம் தீர்த்த ஈஸ்வரர். அடுத்ததாக இஷ்டசித்திசம் சுவாமியின் நாமம் இஷ்டசித்திஸ்வரர் ததீசி முனிவர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து கச்சபேசம் சுவாமியின் நாமம் கச்சபேஸ்வரர் வழிபட்டவர்கள் திருமால், விநாயகர், ஐயனார், துர்கை, சூரியன், பைரவர் ஆகியோர். திருமால் ஆமை வடிவம் கொண்டு வழிபட்டதால் இதற்கு கச்சபேசம் என்று பெயர் சுவாமியும் கச்சபேஸ்வரர் என்று அழைக்கப்படுகின்றார். அடுத்ததாக சுரகேசம் சுவாமியின் நாமம் ஜுரஹரேஸ்வரர் தீர்த்தம் ஜுரஹர தீர்த்தம். உடலின் வெப்பு நோயை தீர்த்தருளும் சுவாமி ஜுரஹரேஸ்வரர் என்ற நாமத்துடன் இங்கே அருள் புரிகின்றார். அடுத்ததாக தான்தோன்றீசம் சுவாமியின் நாமம் உபமன்னீஸ்வரர் வழிபட்டவர் உபமன்யு மகாமுனிவர். அடுத்ததாக அமரேஸ்வரம் சுவாமியின் நாமம் அமரேஸ்வரர் தேவர்கள் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக திருக்கச்சி அனேகதங்காவதம் சுவாமியின் நாமம் அனேகதங்காவதேஸ்வரர் ஸ்தல விருட்சம் மாமரம் தீர்த்தம் விஷ்ணு தீர்த்தம் குபேரன், விநாயகர் ஆகியோர் வழிபட்ட ஸ்தலம் திருஞானசம்பந்த பெருமான், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் ஆகியோரால் பாடல் பெற்ற ஸ்தலம். அனேகதம் என்றால் யானை யானை முகத்துடைய விநாயகர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அனேகதங்காவதம் என்ற பெயரில் இமயமலைச்சாரலில் ஒரு ஸ்தலம் இருப்பதால் அதனிலிருந்து இந்த ஸ்தலத்தை வேறுபடுத்தி காட்ட காஞ்சிபுரத்தின் பெயரான கச்சி என்பதை முன்னே சேர்த்து கச்சி அனேகதங்காவதம் என்று இந்த ஸ்தலம் அழைக்கப்படுகின்றது. அடுத்ததாக கைலாயநாதர் திருக்கோயில் சுவாமியின் நாமம் கைலாயநாதர் திருமால், நாரதர் ஆகியோர் வழிபட்டு இருக்கின்றனர். இது மிகவும் புகழ்பெற்ற காஞ்சிபுரம் கைலாசநாதர் கோயில் ஆகும். ராஜசிம்ம பல்லவனால் கட்டப்பட்டது. பூசலார் நாயனார் வரலாற்றுடன் தொடர்புடைய திருக்கோயில் ஆகும். அடுத்ததாக வீரராகவேசம், லக்ஷ்மணேசம் எனும் திருத்தலங்கள் சுவாமியின் பெயர் இங்கே வீரராகேஸ்வரர் வழிபட்டவர்கள் ஸ்ரீராமர், லக்ஷ்மணர். அடுத்ததாக பலபத்ர ராமேசம் சுவாமியின் நாமம் பலபத்ர ராமேஸ்வரர் வழிபட்டவர் பலராமர். அடுத்ததாக திருக்கச்சி மேற்றளி திருமேற்றளீஸ்வரர் திருக்கோயில் பிள்ளையார் பாளையத்தில் காஞ்சிபுரத்தில் அமைந்திருக்கின்றது. சுவாமியின் நாமம் திருமேற்றளீஸ்வரர், திருமேற்றளீநாதர். ஸ்தல விருட்சம் மாமரம் தீர்த்தம் விஷ்ணு தீர்த்தம் இந்த ஸ்தலம் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள், சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள், சேக்கிழார் பெருமான் ஆகியோரால் பாடல் பெற்ற ஸ்தலம். அடுத்ததாக வன்மீகநாதேசம் சுவாமியின் நாமம் வன்மீகநாதர் வழிபட்டவர் இந்திரன். அடுத்ததாக வைவரவேசம் சுவாமியின் நாமம் சோளீஸ்வரர். அடுத்ததாக தக்கேசம் சுவாமியின் நாமம் தக்கேஸ்வரர் வழிபட்டவர்கள் தக்ஷன் மற்றும் தேவர்கள் அனைவரும். அடுத்ததாக முப்புராரி கோட்டம் ஈய பிள்ளையார் கோயில் மண்டபம் பகுதியில் அமைந்திருக்கின்றது. சுவாமியின் நாமம் முப்புராரீஸ்வரர் வழிபட்டவர்கள் சுதன்மன், சுசீலன், சுபத்தி ஆகியோர். இரண்யேசம் சுவாமியின் நாமம் இரண்யேஸ்வரர் வழிபட்டவர்கள் இரணியன். அடுத்து நாரசிங்கேசம் சுவாமியின் நாமம் நாரசிங்கேஸ்வரர் வழிபட்டவர் நரசிம்மமூர்த்தி. அடுத்து அந்தகேசம் சுவாமியின் நாமம் மணிகண்டேஸ்வரர் இறைவி திருப்பெயர் திருப்புரசுந்தரி வழிபட்டவர் அந்தகாசுரன். திருப்புட்குழி என்பது இந்த கிராமத்தின் பெயர் அது தற்பொழுது மணிகண்டேஸ்வரர் கோயில் என்று வழங்கப்படுகின்றது. அடுத்ததாக வானேசம் சுவாமியின் நாமம் வானேஸ்வரர் வழிபட்டவர் பாணாசுரன். அடுத்து ஓணகாந்தன் தளி சுவாமியின் திருப்பெயர் ஓணேஸ்வரர், காந்தேஸ்வரர். தீர்த்தம் விஷ்ணு தீர்த்தம் வழிபட்டவர்கள் ஓணன், காந்தன் என்ற இரண்டு அசுரர்கள் இவர்கள் பாணாசுரனின் சேனாதிபதிகள் ஆவார்கள். ஜலந்திரன் வழிபட்ட ஸ்தலமும் இது ஆகும். சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடிய தேவார பதிகம் அமைந்த ஸ்தலம். ஓணன், காந்தன் என்ற இருவர் வழிபட்டதால் ஓணகாந்தன் தளி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. அடுத்ததாக திருமால்பேறு திருமால்பூர் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இறைவன் பெயர் மணிகண்டேஸ்வரர், தயாநிதிஸ்வரர், பிரவாளேஸ்வரர். இறைவி பெயர் அஞ்சனாட்சி, கருணாம்பிகை. இந்த ஸ்தல பெருமையினை நாம் ஏற்கனவே தொண்டை நாட்டின் ஸ்தல பெருமையில் சேக்கிழார் பெருமான் பாடும் அந்த இடத்தில் விரிவாக சிந்தித்து இருக்கின்றோம். இனி பரசுராமேஸ்வரம் சுவாமியின் நாமம் பரசுராமேஸ்வரர் வழிபட்டவர் பரசுராமர். அடுத்து ரேணுகேஸ்வரம் சுவாமியின் நாமம்

ரேணுகேஸ்வரர் வழிபட்டவர் ரேணுகாதேவி. அடுத்ததாக லகுலீசம் தவளேஸ்வரம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. சுவாமியின் நாமம் லகுலீசர் தவளேஸ்வரர். வழிபட்டவர் லகுலீசன். ஸ்வேதன், ஸ்வேதகேது, சுதாகரன், ஸ்வேத லோகிதன், ஸ்வேத சீகன், ஸ்வேதாஸ்வன், துந்துபி இவர்கள் முதற்கொண்டு லகுலீசன் ஈறாக உள்ள மற்றும் ஏனைய ருத்ராம்சமாக தோன்றிய யோகாச்சாரியர்கள் கைலையில் தவம் செய்து இறைவனின் திருவருளினால் காஞ்சியில் தங்களின் திருப்பெயரினால் சிவலிங்கம் பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டனர் என்பது இதன் வரலாறு ஆகும். இவ்வாறான சிவலிங்கங்களில் ஒன்றிரண்டை தவிர நம்முடைய தவக்குறைவினால் மற்றைய சிவலிங்கங்கள் நமக்கு கிடைக்கப்பெறவில்லை. மேற்கண்ட சிவலிங்கங்களுள் பல்லூரிலிருந்து சர்வ தீர்த்தம் வரையிலும் பரவி இருந்தது என்று சொல்லப்படுகின்றது. அடுத்ததாக சர்வ தீர்த்தம் ஏகாம்பரநாதர் திருக்கோவில். சுவாமியின் பெயர் ஏகாம்பரநாதர். இது திருக்குளம் இதன் பெருமையை காஞ்சிபுராணத்தில் சர்வ தீர்த்த படலம் என்ற தனி படலமாகவே வைத்து பாடியிருக்கின்றார் மாதவ சிவஞான யோகிகள். அடுத்து பிறவாத்தானம். இறைவன் நாமம் பிறவாத்தானேஸ்வரர், பிரவாதீஸ்வரர். வழிபட்டவர்கள் வாமதேவர். அடுத்ததாக இரவாஸ்தானம். சுவாமியின் நாமம் இரவாதீஸ்வரர். வழிபட்டவர்கள் மார்க்கண்டேயர், ஸ்வேதன். அடுத்து மகாலிங்கேசம். சுவாமியின் நாமம் மகாலிங்கேஸ்வரர். வழிபட்டவர்கள் பிரம்மன், திருமால். அடுத்து வீரட்டகாசம். சுவாமியின் நாமம் வீராட்டகாசர். திருமால், சித்தர்கள், கொங்கண முனிவர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து பாண்டவேசம். சுவாமியின் நாமம் பாண்டவேஸ்வரர். வழிபட்டவர்கள் பாண்டவர்கள். அடுத்து மச்சேசம். சுவாமியின் நாமம் மச்சேஸ்வரர். திருமால் மச்சாவதாரத்தில் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக அபிராமேசம். சுவாமியின் நாமம் அபிராமேஸ்வரர். விஷ்ணு வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக கண்ணேசம். சுவாமியின் நாமம் கண்ணேசர். வழிபட்டவர் திருமால். திருப்பாற்கடலில் தோன்றிய விஷம் விஷ்ணுவின் உடம்பை தாக்க, அதனால் கருப்பு நிறம் கொண்ட திருமால் காஞ்சியை அடைந்து கண்ணலிங்கத்தை பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டார். எனவே இது கண்ணேசம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. வழிபாட்டின் இறுதியில் இறைவன் திருமாலுக்கு காட்சி தந்து காஞ்சிபுரம் திருவேகம்பத்தில் எம் சன்னிதிக்கு எதிரில் எம் திருமுடியில் உள்ள சந்திரனுக்கு அருகில் இருந்து இந்த வெப்பு நீங்க பெறுவாயாக என்று அருளிச் செய்தார். திருமாலும் அவ்வாறே இருந்து அவ்வெப்பு நீங்கப்பெற்று நிலாத்துண்ட பெருமாள் என்ற பெயருடன் இன்றும் காஞ்சிபுரத்தில் ஏகாம்பரேஸ்வரர் சன்னிதிக்கு எதிரே விளங்குகின்றார். கச்சி நிலாத்துண்ட பெருமாள் ஆழ்வார்களால் மங்களாசாசனம் செய்யப்பட்ட பெருமாள் என்பது குறிப்பு ஆகும். அடுத்ததாக முருகப்பெருமான் வீற்றிருக்கும் குமரக்கோட்டம். சுவாமியின் பெயர் சுப்பிரமணியர். கச்சியப்ப சிவாச்சாரியார் வழிபட்ட முருகப்பெருமான் இவர். இந்த திருக்கோவிலும் காஞ்சிபுராணத்தில் குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. தமிழில் கந்தபுராணம் தோன்றிய தலம், கந்தபுராணம் அரங்கேறிய தலமும் இதுதான். மூலவர் முருகப்பெருமான், ஜெபமாலை, கமண்டலம் ஏந்தி படைப்புக்கோல மூர்த்தியாக காட்சி தருகின்றார். பிரம்மாவுக்கு பிரணவத்தின் பொருள் தெரியாதபோது அவரை குட்டி சிறையிலிட்டு பின்பு அவருடைய தொழிலாகிய படைப்புத்தொழிலை முருகப்பெருமான் தானே மேற்கொண்ட திருக்கோல காட்சியினை இங்கே நமக்கு காட்டுகின்றார். அடுத்து மாசாத்தான் தளி. சுவாமியின் நாமம் இங்கே மாசாத்தான் தளிஸ்வரர். வழிபட்டோர் சாத்தனார். மகாசாத்தன் என்று அழைக்கப்படுகின்ற மகாசாஸ்தா திருமாலின் மோகினி வடிவில் இறைவன் மயங்கிய பொழுது தோன்றிய மகாசாஸ்தா ஆவார். அவர் காஞ்சியை அடைந்து சிவலிங்க பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டார். அந்த தலமே மகாசாஸ்தா தளி என்ற பெயரில் மாசாத்தான் தளி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. அடுத்ததாக அனந்த பத்மநாபேசர். விஷ்ணு வழிபட்ட ஸ்தலம். கைலாயத்தில் இறைவனும், இறைவியும் ஏதேனும் ஒரு விளையாட்டை விளையாடலாம் என்று எண்ணி ஒரு விளையாட்டை விளையாடினர். அப்பொழுது அங்கே இருந்த விஷ்ணுவை அந்த விளையாட்டுக்கு நடுவராக நியமித்து விளையாட்டை தொடர்ந்தனர். விளையாட்டின் இறுதியில் அம்பிகையே வெற்றி பெற்றாள். ஆனால் இறைவன் தான் வெற்றி பெற்றதாக கூறினார். நடுவராக இருந்த விஷ்ணுவோ இவ்வாறு இறைவனும், இறைவியும் தாங்களே வெற்றி பெற்றதாக கூறிய அந்த நிலைமையை கண்டு தன் நடுநிலைமை தடுமாறி இறைவனே வெற்றி பெற்றதாக கூறினார். உண்மையில் வெற்றி பெற்ற அம்பிகை சினம் கொண்டு திருமாலை சபித்தார். பிழையை உணர்ந்து திருமால் வேண்ட மனம் இறங்கிய அம்பிகை காஞ்சியில் சென்று சிவலிங்க ஸ்தாபனம் செய்து வழிபாடு செய்யுமாறு கூறினார். திருமாலும் அவ்வாறே இந்த தலத்திற்கு வந்து அனந்த பத்மநாபன் எனும் திருநாமத்தில் சிவபெருமானை பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டு சாப விமோசனம் பெற்றார். அடுத்ததாக கச்சி மயானம். சுவாமியின் நாமம் மயான லிங்கம்.

ஈஸ்வரர். இது தேவார வைப்பு ஸ்தலம் ஆகும். முன்பு ஒருமுறை பண்டாசுரன் பிரம்மன், திருமால் மற்றும் உள்ள தேவர்கள் அனைவருடைய உடலின் உள்ளும் புகுந்து அவர்களினுடைய வீரியத்தை கவர்ந்து கொண்டு அவர்களை வலிமை இழக்கச் செய்தான். இதனால் பண்டாசுரனை ஒடுக்க எண்ணிய இறைவன் காஞ்சியிலே ஜோதி பிழம்பாய் தோன்றி குண்டம் அமைத்து நெய்யை நிரப்பி தத்துவங்களை எல்லாம் தர்ப்பையாகவும் முக்குணங்களை வேதிகளாகவும் கொண்டு அம்பிகையோடு வேள்வி செய்தார். இந்த வேள்வியில் பிரம்மன் முதலான அனைத்து உயிர்களையும் இட்டார். அந்த அனைத்து உயிர்களும் தீயில் ஒடுங்கின. அப்பொழுது பண்டாசுரன் எதிரே வந்து நிற்க அவனையும் தீயிலிட்டார். பின்னர் அந்த தீயானது லிங்க வடிவமாகி மயான லிங்கம் என்று வழங்கலாயிற்று. பண்டாசுரனை அழிக்க வேள்வி செய்த அந்த தீக்குண்டமே தற்பொழுது கோயிலுக்குள் இருக்கும் சிவகங்கை தீர்த்தம் ஆகும். நாம் இதுவரை கண்ட 54 ஸ்தலங்களும் காஞ்சி புராணத்துள்ளே தனித்தனி படலங்களாக வைத்து பாடல் பெற்ற ஸ்தலங்கள். இனி காஞ்சிபுராண படலத்தில் உள்ளே உட்கோயில்களாக சொல்லப்பட்டுள்ள ஸ்தலங்களும் இருக்கின்றன. அவைகளை பின்வருமாறு பார்ப்போம். பனாமணீசம் சுவாமியின் நாமம் பனாமணீசர் வாசுகி வழிபட்ட ஸ்தலம். எமதர்ம லிங்கேசம் சுவாமியின் நாமம் எமதர்ம லிங்கேஸ்வரர் வழிபட்டவர் எமன். முக்கால ஞானேசம் சுவாமியின் நாமம் திரிக்கால ஞானேஸ்வரர் முனிவர்கள் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக மதங்கீஸ்வரர் திருக்கோவில் சுவாமியின் நாமம் மதங்கீஸ்வரர் வழிபட்டவர் மதங்க முனிவர். அடுத்து ஐராவதேசம் சுவாமியின் நாமம் ஐராவதேஸ்வரர் வழிபட்டவர் ஐராவதம் என்ற யானை. அடுத்ததாக மாண்டகண்ணீசம் சுவாமியின் நாமம் மாண்டகண்ணீஸ்வரர் தீர்த்தம் ஐயரம்பையர் தீர்த்தம் வழிபட்டவர் மாண்டகண்ணி முனிவர். அடுத்து வன்னீசம் சுவாமியின் நாமம் அக்னீஸ்வரர் அக்னி வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து சௌனகேசம் சுவாமியின் நாமம் சௌனகேஸ்வரர் சௌனக முனிவர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக கல்கீசம் லக்ஷ்மீசம் சுவாமியின் நாமம் கல்கீசர் திருமால், லக்ஷ்மி ஆகியோர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருக்கோவில் ஒன்றும் அமைந்திருக்கின்றது. திருமேற்றளிநாதர் திருக்கோவிலோடு சம்பந்தப்பட்ட திருவரலாற்றை உடையது இந்த திருக்கோவில். அடுத்ததாக உற்றுக்கேட்ட முக்தீஸ்வரர் திருக்கோவில் சுவாமியின் நாமம் முக்தீஸ்வரர். அடுத்ததாக வராகேசம் சுவாமியின் பெயர் வராகேஸ்வரர் விஷ்ணு வராக அவதாரம் எடுத்த பொழுது வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து காமேஸ்வரம் சுவாமியின் நாமம் காமேஸ்வரர் மன்மதன் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக தீர்த்தேஸ்வரம் சுவாமியின் நாமம் தீர்த்தேஸ்வரர் சர்வ தீர்த்தம் வழிபட்டவர்கள் அனைத்து தீர்த்தங்களும் இங்கே வழிபட்டிருக்கின்றன. அடுத்ததாக கங்காவரேஸ்வரம் சுவாமியின் திருப்பெயர் கங்காவரேஸ்வரர் வருணன், கங்கை ஆகியோர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து விஸ்வநாதேசம் சுவாமியின் நாமம் காசி விஸ்வநாதர். முக்தி மண்டபம் எனும் மண்டபமும் காஞ்சிபுராணத்திலே குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. காலையில் எழுந்தவுடன் இம்மண்டபத்தை மனதில் நினைப்பவர்கள் பாசத்திலிருந்து விடுபட்டு முக்தி அடைவார்கள் என்பது வரலாறு. அடுத்ததாக ராமேசம் சுவாமியின் திருப்பெயர் ராமேஸ்வரர், லக்ஷ்மீஸ்வரர் ஸ்ரீராமர் வழிபட்ட ஸ்தலம், லக்ஷ்மி வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக செவ்வந்தீசம் சுவாமியின் நாமம் செவ்வந்தீஸ்வரர் வாயு பகவான் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக பருத்தீசம் சுவாமியின் நாமம் பரிதீஸ்வரர் சூரியன் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து சந்திரேசம் சுவாமியின் நாமம் சந்திரேஸ்வரர் சந்திரன் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து முக்தீசம் சுவாமியின் நாமம் முக்தீஸ்வரர் வாமதேவர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து ரோமசரேஸ்வரர் திருக்கோவில் ரோமசரேசம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. ரோமச முனிவர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக கௌசிகி முனிவர் வழிபட்ட கௌசிகேசம் எனும் ஸ்தலம் சுவாமியின் பெயர் கௌசிகேஸ்வரர், சொக்கீஸ்வரர். அடுத்து மகாகாளேசம் சுவாமியின் நாமம் மகாகாளேஸ்வரர் மகாகாளன் எனும் பாம்பு வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக தேவசேனாபதீசம் சுவாமியின் நாமம் தேவசேனாபதீஸ்வரர் முருகப்பெருமான் சிவபெருமானை வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து மார்க்கண்டேசம் சுவாமியின் நாமம் மார்க்கண்டேஸ்வரர் மார்க்கண்டேய மகரிஷி வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து மங்கலேசம் சுவாமியின் திருநாமம் மங்கலேஸ்வரர் மங்கல தீர்த்தம் காமாக்ஷி தேவியின் தோழியான மங்கலை என்பவள் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக ராமநாதேசம் சுவாமியின் நாமம் ராமநாதர் ஸ்ரீராமர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக வெள்ளக்கம்பம் சுவாமியின் நாமம் வெள்ளக்கம்பர் பிரம்மன் வழிபட்ட ஸ்தலம். ஏகாம்பரநாதர் திருக்கோவிலில் தனிச்சன்னிதியில் இந்த சிவலிங்கம் அமைந்திருக்கின்றது. அடுத்ததாக கள்ளக்கம்பம்

சுவாமியின் நாமம் மாயவனேஸ்வரர் வழிபட்டவர் மாயவன். அடுத்ததாக நல்லக்கம்பம் சுவாமியின் பெயர் நல்லக்கம்பர் வழிபட்டவர் ருத்ரர். இந்த இரண்டு திருக்கோவில்களும் ஏகாம்பரரேஸ்வரர் திருக்கோவிலுக்கு உள்ளே அமைந்திருக்கின்றன. அடுத்ததாக வாலீசம் சுவாமியின் நாமம் வாலீஸ்வரர் வாலி வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக ரிஷபேசம் சுவாமியின் நாமம் ரிஷபேஸ்வரர் ரிஷபதேவர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக கங்கனேசம் சுவாமியின் நாமம் பாதாளிஸ்வரர் அம்பிகை வழிபட்ட ஸ்தலம். அம்பிகை இங்கே பெருமானை வழிபட காஞ்சியை அடைந்த பொழுது சிவலிங்க பிரதிஷ்டை செய்து பொன்னாலான காப்பு நாணை அணிந்து கொண்டார். எனவே இது கங்கனேசம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. அடுத்ததாக கடக்கேசம் கங்கனேசத்தில் தங்கத்தினாலான காப்பு நாணை அணிந்து கொண்ட அம்பிகை இங்கே சிவலிங்க பிரதிஷ்டை செய்து வழிபட்டு கடக்கம் அணிந்து கொண்டாள். எனவே இது கடக்கேசம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. அடுத்ததாக விண்டுவீசம் சுவாமியின் பெயர் விண்டுவீசர் திருமால் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்ததாக அகஸ்தியேஸ்வரம் சுவாமியின் நாமம் அகஸ்தியேஸ்வரர் அகஸ்திய முனிவர் வழிபட்ட ஸ்தலம். அடுத்து மத்தள மாதவேசம் சுவாமியின் நாமம் மத்தள மாதேஸ்வரர் திருமால் வழிபட்ட ஸ்தலம். 1008 சிவலிங்கங்கள் அமைந்திருக்கின்ற சகஸ்ரலிங்கேஸ்வரர் சிவலிங்கமும் காட்சி தருகின்றது. இந்த கோயில் காஞ்சி புராணத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது. அடுத்ததாக லிங்கபேசம் சுவாமியின் திருப்பெயர் லிங்கபேசர். தனியாக சிவலிங்க மூர்த்தம் மட்டுமே உள்ள இந்த திருக்கோவில் லிங்கபேசம் என்று காஞ்சி புராணத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது. அடுத்து மல்லிகார்ஜுனர் திருக்கோவில் சுவாமியின் நாமம் மல்லிகார்ஜுனேஸ்வரர். அடுத்ததாக விஸ்வக்சேனம் சுவாமியின் நாமம் பைரவர் விஸ்வக்சேனேஸ்வரர். இவர் சோழீஸ்வரர் கோயிலில் உள்ளார். விஸ்வக்சேனர் வழிபட்ட ஸ்தலம். இங்கே பைரவர் சன்னிதி மட்டுமே உள்ளது. மேலே கண்ட 43 ஸ்தலங்களும் காஞ்சி புராணத்துள்ளே இருக்கும் படலத்தின் உள்ளே தனி படலமாக அமையாமல் ஏற்கனவே இருக்கும் படலங்களுக்கு உள்ளே குறிப்பிடப்பட்ட திருக்கோவில்கள். இது மட்டுமல்லாமல் காஞ்சி புராணத்துள் இடம்பெறாத பல்வேறு திருக்கோவில்களும் உள்ளன. அவைகள் அகஸ்தியேஸ்வரர் கோயில், அனந்த ருத்ரேசம், அறம் வளர்த்தீஸ்வரர் கோயில், சிதம்பரேஸ்வரர் கோயில், கணிகண்டீசம், மண்டலேஸ்வரர் கோயில், நகரேசம் கீழராஜ வீதி, நகரேசம் மேட்டுத்தெரு, ருத்ரகோட்டீஸ்வரர் கேனேரி குப்பம் மற்றும் பிள்ளையார்பாளையம் ருத்ரகோட்டீஸ்வரர், சுக்லேஸ்வரர் கோயில், வளக்கறுத்தீஸ்வரர், வீரபத்திரர், விருபாக்ஷீஸ்வரர் கோயில், அநாத ருத்ரேசம், தர்மயோக ஞான சித்திசம், ஏகாம்பரநாதம், காலத்தினாதம், காமக்கோட்டத்தின் லிங்கபேசம், கச்சபேசத்தில் உள்ள லிங்கபேசம், காயாரோகணத்தில் உள்ள லிங்கபேசம், மாகாளேசத்தில் உள்ள லிங்கபேசம், மகா ருத்ரேசம், மேக்கண்டீசம், முக்தேஸ்வரர், முக்திசம், நாகலிங்கம், 108 சிவலிங்கம், பனாமூடீசத்தில் உள்ள சித்திசம், தர்மேசம், சிக்கண்டீசம், வேதபுரீஸ்வரர், வில்வநாதேஸ்வரர், விஸ்வநாதம், யுகசித்திசம் இன்னும் மற்றும் பல திருக்கோவில்களில் பெருமான் எழுந்தருளி இருக்கின்றார். இவையெல்லாம் காஞ்சி மாநகரத்திற்கு உள்ளேயும் அதனை சுற்றியும் அமைந்துள்ள சிவஸ்தலங்கள் ஆகும். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 13 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 221 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுரத்தின் ஸ்தல விசேஷங்களை பற்றி சிந்தித்துக்கொண்டு வருகின்றோம். காஞ்சிபுராணத்திலே திருவேகம்ப படலம் எனும் 55வது படலத்தில் காஞ்சிபுரத்தின் நகர சிறப்பு, மூர்த்தி விசேஷம், ஸ்தல விசேஷம், தீர்த்த விசேஷம், ஸ்தல விருட்ச விசேஷம் ஆகியவற்றை சிவபெருமானை கூறுவதாக பின்வருமாறு அமைந்திருக்கின்றது. சிவபெருமான் தேவர்களிடம் பின்வருமாறு கூறுகின்றார். மகாருத்ரனே பிரம்மம் உண்மை பொருளை விளங்க உரைக்கும் பிரம்ம ஞானமான வேதமே ஒரு சூத விருட்சமாய் மாமரமாய் முளைத்து தழைத்திருக்கின்றது. அந்த வேதத்திற்கு தலைவனான யாமே அதன் அடியில் வாசம் செய்வோம். அஞ்ஞானத்தை அளிக்கும் வேதம் என்பது சொல் வடிவமாகவும் அங்கே இருக்கும் சூதம் எனும் மாமரம் என்பது பொருள் வடிவமாகவும் விளங்குகின்றன. அந்த வேதத்திற்கு நாதன் யாம் என்று அறிந்து கொள்ளுங்கள். இந்த இடத்திலே காஞ்சிபுரத்திலே மாமரத்தின் அடியில் எழுந்தருளி இருக்கின்ற எமது நாமம் ஏகம்பநாதன் என்று அறிவுடையோர் சொல்வார்கள். மூல மந்திரமாக ஏகம்பநாதன் எனும் ஐந்தெழுத்தால் ஆகிய இந்த மந்திரமே பஞ்சமா பாதகங்களை அறுத்துவிடும் என்று சிவபெருமான் கூறுகின்றார். ஏகம்பநாதன் என்பதை ஐந்தெழுத்து திருவைந்தெழுத்து என்று பெருமான் கூறுகின்றார். தமிழிலே ஒரு வார்த்தையின் எழுத்துக்களை எண்ணும் பொழுது ஒற்றெழுத்துக்களை நீக்கி எண்ணுவது மரபு. அதன்படி ஏகம்பநாதன் என்ற பதத்தில் ஒற்றெழுத்துக்களான மகாரத்தையும் நகாரத்தையும் நீக்கினால் ஐந்து எழுத்துக்கள் வரும். எனவே இது பஞ்சாட்சரம் ஆகின்றது என்று பெருமான் கூறுகின்றார். மேலும் சிவபெருமான் தொடர்ந்து கூறுகின்றார். ஏகம்பநாதன் எனும் இந்த மந்திரம் ஐந்து வகையான பிரம்ம மந்திரங்களை காட்டிலும் பஞ்சாட்சரத்தை காட்டிலும் உச்சிதமானது என்று கூறுகின்றார். மந்திரங்களுக்கெல்லாம் மேம்பட்டு இருக்கின்ற ஏகம்பநாதன் எனும் மந்திரத்தை உச்சரிப்பவர்களுக்கு வீடுபேறு எனும் மோட்சம் கிடைக்கும் என்று சிவபெருமான் கூறுகின்றார். அறம், பொருள், இன்பம், வீடு எனும் நான்கு வகையான பயன்களை உணர்த்தும் நூல்கள் அனைத்தையும் ஓதி உணர்ந்தவர்களுக்கே உபதேசம் செய்வதற்கு உரியது இந்த ஏகம்பநாதன் எனும் திருமந்திரம். இந்த மந்திரத்தை இடர்வந்த காலத்திலோ அல்லது மறந்தோ கூட சொல்பவர்கள் கூட எமக்கு நேசர் ஆவார்கள் என்று பெருமான் உரைக்கின்றார். இதனை கேட்ட தேவர்கள் சிவபெருமானை நோக்கி பெருமானே இந்த காஞ்சி ஸ்தல மகிமையையும் நீ கோயில் கொண்டிருக்கின்ற மாமரத்தின் மகிமையையும் அடியன்களுக்கு விளக்கிச் சொல்லுக என்று சிவபெருமானிடம் விண்ணப்பம் வைக்கின்றனர். சிவபெருமான் விளக்கமாக தேவர்களுக்கு பின்வருமாறு சொல்கின்றார். தேவர்களே பதங்களில் சிறந்து விளங்குவது க எனும் பதம். க என்பதற்கு பிரம்மம் என்று பொருள். அந்த பிரம்மமாகிய என்னால் அஞ்சிக்கப்பட்டதால் அதாவது அஞ்சித்தல் என்றால் அடைதல் என்று அர்த்தம். எனவே என்னால் அஞ்சிக்கப்பட்டதால் அடையப்பட்டதால் இந்த நகரம் மாறா புகழ் பெற்று ஓங்கும். க எனும் பிரம்மமாகிய என்னால் அஞ்சிக்கப்பட்டதால் இதற்கு காஞ்சி என்ற பெயர். பெண்களின் நாபிஸ்தானத்தை காஞ்சி என்று அறிவுடையோர் சொல்வார்கள். கடலையே ஆடையாக உடுத்தி இருக்கும் பூமிதேவிக்கு காஞ்சி ஸ்தானமாய் விளங்குவது இந்த காஞ்சிபுரம். எனவேயும் அதற்கு காஞ்சி என்ற திருப்பெயர் வழங்கப்படுகின்றது. மேலும் க என்பது சிரசு, இன்பம், பிரம்மதேவன் எனும் பல பொருட்களை உணர்த்தும். அஞ்சித்தல் என்பது பூஜை, அடைதல் முதலியவைகளை அறிவிக்கும். க என்பதை சிரசு என்று எடுத்துக்கொண்டால் எல்லோரும் சிரசு போல முதன்மையாக கொண்டு தொழுவதற்கு உரிய சிறப்பினை உடையது காஞ்சி என்ற பொருள் வரும். க என்பதற்கு இன்பம் என்று பொருள் எடுத்துக்கொண்டால் நிலையாக வாசம் செய்கின்றவர்கள் அதாவது இந்த காஞ்சிபுரத்தில் நிலையாக வாசம் செய்கின்றவர்கள் பேரின்பம் அடைவார்கள் என்ற அர்த்தத்தினை தரும். க என்பதற்கு பிரம்மதேவன் என்று எடுத்துக்கொண்டால் அஞ்சி என்பதற்கு வழிபடுதல் பூஜை என்று எடுத்துக்கொண்டால் பிரம்மதேவனால் வழிபடப்பட்ட ஸ்தலம் இது. எனவே காஞ்சி என்ற பெயர் பெறுகின்றது. எனவே இதற்கு பிரம்மலோகம் என்ற பெயரும் உண்டு. தேவர்களும் விரும்பும் இந்த நகரத்தில் மோட்ச இன்பத்தை பெற்று வாழ்பவர்கள் நிறைந்திருக்கின்ற

அப்படியால் இதற்கு தேவபுரம் என்று பெயர். பகைவர்களால் போர் செய்து அழிக்கப்படாத தன்மையை உடைய நகரம் என்பது அயோத்தி என்று சொல்லப்படும். அயோத்தியானது அரசர்கள் வசிக்கும் இடம். ஆனால் ஜீவன் முக்தர்கள் வசிப்பதற்கு உரிய இடம் அன்று. ஆனால் இந்த காஞ்சிபுரம் என்பது ஜீவன் முக்தர்கள் வசிக்கும் இடம். எனவே அயோத்தியை பார்க்கிலும் காஞ்சி சிறப்பு உடையது. இவ்வாறு பெருஞ்சோதிமயமாய் விளங்கும் எனும் பொருள் அமைந்த அயோத்தியும், பிரம்மலோகமும், தேவபுரமும், காஞ்சிபுரமே அல்லாமல் வேறு நகரம் இல்லை. இனி மாமரத்தின் மகிமையை சொல்வோம் கேளுங்கள் என்று சிவபெருமான் கூறத் தொடங்குகின்றார். இந்த உலகமெல்லாம் பெரும் பிரயோஜனம் அடைவதற்காக ஆரோகணமாகிய மேல்நோக்கி விளங்கும் அடியையும், அவரோகணமாகிய கீழ்நோக்கி வளரும் கிளைகளையும் உடையதாய் ஞான மணம் வீசும் அந்த மாமரத்தின் இயல்பை கண்டு தெளிந்தவன் முக்தியை பெறுவான். அந்த மாமரம் பல கனிகளை தாங்கிக்கொண்டு கம்பா நதிக்கரையின் அருகில் சப்தமயமாய் இருக்கும் வேத மாமரம் ஆகும். 14 சாஸ்திரங்களும் அந்த மாமரத்தின் மேல் மல்லிகை கொடிகளாக படர்ந்திருக்கும். சாஸ்திரங்களுக்கெல்லாம் தலைவியாகிய காமாட்சி அந்த மல்லிகை கொடிகளிடத்தில் அன்பு உடையவளாக இருக்கின்றாள். யுக முடிவிலும் அழியாது ஓங்கும் அந்த மாமரத்திற்கு யாமே சுதந்திரம் உடையோம். பழுதுபடாத வேதங்கள் எமது வாக்கியம் ஆகும். வாக்கியத்திற்கும் வாச்சியத்திற்கும் பேதம் இல்லை. எனவே எமக்கும் இந்த மாமரத்திற்கும் பேதம் இல்லை. இந்த மாமரத்தின் அடியில் யாம் லிங்கமூர்த்தியாய் வாசம் செய்வோம். நேற்று வரையிலும் எம்மை கண்டவர் ஒருவரும் இல்லை. இப்பொழுது நீங்கள் என்னை காணும்படியாக யாம் பார்வதி தேவியுடன் இங்கே வீற்றிருக்கின்றோம். தெய்வப் பெயர்கள் எல்லாமே எமக்கு உரிமையான பெயர்கள். அந்த பெயர்களிலும் பவன் முதலாயிய ஆயிரம் பெயர்கள் சிறந்தது. அந்த ஆயிரம் பெயர்களிலும் சம்பு, மயோபு, சங்கரன், மயக்கான், சிவன், சிவதரன் எனும் பெயர்கள் இனியன. அந்த பெயர்கள் எல்லாவற்றிலும் மேலாய் புகழ் படைத்து ஓங்கும் ஏகாம்பரநாதன் என்று சொல்லும் பெயரே எமக்கு மிகவும் இனியதாகும். இவ்வாறு கூறிய சிவபெருமான் அடுத்து கம்பா நதியின் பெருமையை தேவர்களின் வேண்டுகோளுக்கு இணங்க கூறத் தொடங்குகின்றார். தேவர்களே எனக்கு அஷ்டமூர்த்தங்கள் இருக்கின்றன. அதில் ஒரு வடிவம் என்பது நீர் ஆகும். நீர் உலகத்தில் எல்லாவற்றையும் பரிசுத்தம் ஆக்கும். அந்த நீரானது உயிர்கள் எல்லாம் உய்யும் பொருட்டு ஒரு நதி வடிவம் கொண்டு இவ்விடத்திலே செல்கின்றது. இந்த நதியின் தெள்ளிய நீரானது எம்மைப் போல் யாவர் கண்ணிற்கும் புலப்படாது. சிவயோகிகள் மனதில் யாம் வசித்திருப்பது போல பூமியின் கீழே நீண்டு செல்கின்றது இந்த கம்பா நதி. பா எனும் பதத்திற்கு பொருள் பரிசுத்தம், உன்னல், பாதுகாத்தல் என்பன. தம்மிடத்தில் வந்து மூழ்கியவர்களினுடைய பாவங்களையும் உடலில் உள்ள அழுக்கையும் போக்கி பரிசுத்தம் ஆக்கும் பொருட்டு கங்கை முதலான கம் எனும் நீர்கள் எல்லாம் தன்னிடத்தில் மூழ்கி பா எனும் பரிசுத்தம் அடைவதால் கம்பா என்று இந்த நதியின் பெயர் அழைக்கப்படுகின்றது. கம்பா என்று வடமொழியில் வழங்கும் பெயரே தென்மொழியான தமிழில் கம்பை என திரிந்து வழங்கப்படுகின்றது. கங்கை, மகாநதி, யமுனை, சரஸ்வதி முதலான நதிகளில் உள்ள தீர்த்தங்கள் எல்லாம் கம்பை நதியில் உள்ள தீர்த்தத்திற்கு இணையாக மாட்டாது. கம்பா நதியின் தீர்த்தத்தில் படிந்த காற்று உலாவும் இடங்களில் இருக்கும் புல் மரங்களும் கூட முக்தியை அடையும். யோக நிலையிலும், தபோ நிலையிலும் தவறிப் போனவர்கள் இந்த கம்பை நதியிலே மீன் முதலிய நீர்வால் உயிரினங்களாய் ஜனித்து பின்பு முக்தி பெறுவார்கள். கம்பா நதியின் கரையில் இருக்கின்ற மரங்கள் எல்லாம் ருத்ரலோகத்திலிருந்து வந்த ருத்ரர்களே ஆவார்கள். எங்கு இறந்தாலும் அவர்கள் இறக்கப் போகும் வேளையில் கம்பா நதியின் தீர்த்தத்தை சிரசின் மேல் தெளிக்கப்பட்டால் அவர்கள் முக்தி இன்பம் அடைவார்கள். இவ்வாறு பெருமை பெற்ற கம்பை நதியினால் சூழப்பட்ட நகரம் காஞ்சிமா நகரம் என்று கூறி காஞ்சிமா நகரத்தின் பெருமைகளை சிவபெருமான் கூறுகின்றார். காஞ்சிமா நகரமானது புவனச்சாரம், மும்மூர்த்தி வாசம், விண்டுபுரம், காஞ்சி, களிசித்து, லயசித்து, சகல சித்தி, தபோமயபுரம், பிரம்மபுரம், ஆதிபீடம், கன்னிக்காப்பு, சிவபுரம் என்று சொல்லப்படும் 12 திருப்பெயர்களை உடையது. மூன்று உலகங்களிலும் பெறுவதற்கு உரிய பயனாகி விளங்குவதனால் இதற்கு புவனச்சாரம் என்று பெயர். நிலம், நீர், தீ, காற்று, ஆகாசம், சந்திரன், சூரியன், உயிர் எனும் பிரபஞ்ச வடிவாய் விளங்கும் எம்மை மும்மூர்த்திகளாகிய நீங்கள் பூஜை செய்து கொண்டிருக்கின்றீர்கள்.

அப்படியால் இதற்கு மும்மூர்த்தி வாசம் என்ற பெயர் உண்டு என்று தன்னை வணங்கி நின்ற மும்மூர்த்திகளிடம் சிவபெருமான் கூறுகின்றார். மேலும் தொடர்ந்து மேகவாகன கற்பத்திலே செந்தாமரை கண்களை உடைய வரதராஜன் எம்மை வந்தனை வழிபாடு செய்ததால் இதற்கு விஷ்ணுபுரம், விண்டுபுரம் என்று பெயர். காஞ்சிபுரம் என்ற பெயரின் காரணத்தினை முன்னமே நாம் வகுத்துச் சொன்னோம். கலிபுருஷனால் வரும் பீடைகளை கலியுகத்திலும் அணுகாதபடி காத்து அருள்வதனால் இதற்கு கலிசித்து என்று பெயர். யுக முடிவில் இந்த நகரம் எனக்கு நடனசாலையாய் விளங்குவதால் இதற்கு லயசித்து என்ற பெயர். தடையில்லாமல் சகல சித்திகளையும் தருகிறபடி சகல சித்திபுரம் என்ற பெயர். பார்வதி தேவி தவம் செய்து வாழ்த்திய பரபிரம்மமயமான இந்த நகரம் தபோமய புரம் என்று அழைக்கப்படும். பிரம்மதேவன் எமக்கு தக்க சோம யாகம் செய்வதனால் இதற்கு பிரம்மபுரம். இது முதல் பீடம் ஆன மேன்மையினால் இதற்கு ஆதிபீடம் என்று பெயர். எல்லா உயிர்களையும் பெற்றெடுத்தாலும் இன்னும் கன்னி என்று சொல்லும்படியான காமாட்சி தேவி இந்த நகரத்தை காத்து அருள்வதனால் இதற்கு கன்னிக்காப்பு என்று பெயர். இந்த இடத்திலே எம்மை தரிசனம் செய்தவர்கள் யாராக இருந்தாலும் பேதமில்லாமல் சிவானந்த போகம் பெறுவதனால் இதற்கு சிவபுரம் என்று பெயர். இவ்வாறு நான் சொன்ன இந்த 12 திருநாமங்களையும் விடியற்காலையில் நித்திரை தெளிந்து எழுந்து ஓதினால் ஓதுகின்றவர்கள் கொடிய சொப்பனம், துன்ப நோய், வறுமை முதலிய கொடுமைகள் தீர்ந்து எமது அருள் பெற்று ஆனந்த போக வீடு அடையும்படியாய் காருண்யத்தினால் உங்களுக்கு விளங்கச் சொன்னோம் என்று சிவபெருமான் திருவாய் மலர்ந்து அருளினார். இந்த விஷயங்களை எல்லாம் சிவபெருமான் எப்பொழுது கூறுகின்றார் எனில் நாம் ஏற்கனவே கச்சி மயானம் எனும் காஞ்சிபுர ஸ்தலத்தின் பெருமையை வரலாற்றை பார்க்கும் போது பார்த்தோமே. பண்டாசுரவதையின் போது சிவபெருமான் எல்லா தேவர்களையும் யாகத்திலே இட்டு யாகம் நடத்தி எல்லோரையும் சம்ஹாரம் செய்ய பின் எஞ்சி நின்ற பண்டாசுரனையும் சம்ஹாரம் செய்தார் என்று பார்த்தோம் அல்லவா? அதற்குப் பிறகு தன்னிடமிருந்து சிவசக்தியான லலிதா தேவியை தோன்றச் செய்த சிவபெருமான் பின் லலிதா தேவியை நோக்கி மீண்டும் சிருஷ்டியை தொடங்குமாறு அருள் புரிகின்றார். அப்பொழுது லலிதா தேவியானவள் படைத்தல், காத்தல், அழித்தல் என்ற மூன்று தொழில்களை நடத்துவதற்காக தன்னுடைய வலது கண்ணிலிருந்து பிரம்மதேவரையும், இடது கண்ணிலிருந்து விஷ்ணுவையும், நெற்றிக்கண்ணிலிருந்து நெற்றிக்கண்ணை உடைய ருத்ரரையும் படைத்தாள். இதேபோன்று மற்றைய சிருஷ்டிகளையும் செய்தாள். அப்பொழுது இந்த மும்மூர்த்திகளும் இறைவனான சிவபெருமானையும், லலிதா தேவியையும் வணங்கி நிற்கும் பொழுது இவ்வாறு காஞ்சிபுரத்தின் பெருமைகளை எல்லாம் சிவபெருமான் கூறுகின்றார். இது காஞ்சிபுராணத்திலே திரியேகம்ப படலத்திலே அமைந்திருக்கின்றது. இவ்வாறெல்லாம் காஞ்சிபுரமானது எண்ணில் அடங்காத பெருமைகளை உடையதாக இருக்கின்றது. அதிலே சிறிதளவு பகுதியினை நாம் சிந்திக்க முயற்சி செய்தோம். இப்பொழுது திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே சேக்கிழார் பெருமான் பாடும் காஞ்சி மாநகர சிறப்பினை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 14 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 222 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் தொண்டை நாட்டின் பெருமைகளை பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி காஞ்சி மாநகர சிறப்பினை பாடத் தொடங்குகின்றார். நாம் ஏற்கனவே மிக விரிவாக சிந்தித்த தொண்டை நாட்டின் வளங்களை எல்லாம் நினைவு கூர்ந்து தொண்டை நாட்டின் சிவத்தல சிறப்புகளையும் சைவ சிறப்புகளையும் எல்லாம் உணர்ந்து நினைவு கூர்ந்து இத்தகைய பெருமையுடைய திருநாட்டில் பெருமையுடைய காஞ்சிபுரம் எனும் திருநகரம் அமைந்திருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே பாடத் தொடங்குகின்றார். காஞ்சிபுரமானது உண்மையான வளங்களைத் தரும் சிறப்பினை உடையது. இது பெரும் திருநாடாகிய தொண்டை நாட்டில் மெய்வளம் என்று சொல்லப்படக்கூடிய அழிவில்லாத சத்து எனப்படும் செம்மையாகிய முக்தி வளத்தை தரும் ஸ்தலமாக விளங்குகின்றது. முக்தி தரும் ஸ்தலங்கள் ஏழு என்று நம் பாரத திருநாட்டிலே வழங்கி வரும் நகரங்கள் ஏழு. அந்த ஏழு நகரங்களில் முதன்மையானது காஞ்சிபுரம் ஆகும். எனவே அதனை மெய்வளம் தரும் சிறப்புடைய நகரம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். நகரேஷு காஞ்சி என்பதும் நம்மிடம் வழங்கி வரும் பிரபலமான சொற்றொடர் ஆகும். இத்தகைய பெருமைமிக்க காஞ்சிபுரத்திலே எல்லா சமய மக்களும் வாழ்கின்றனர் என்பதை குறிக்கும்படி யாவரும் ஏத்தும் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இந்த ஸ்தலத்தில் மிக முக்கியமான 20 சிவஸ்தலங்களும் எட்டு வைஷ்ணவ ஸ்தலங்களும் உண்டு. சைவர்களும் வைஷ்ணவர்களும் மட்டுமல்லாமல் பௌத்தர்கள், சமணர்கள் முதலியோரும் காஞ்சிபுரத்தை போற்றி இருக்கின்றார்கள். மணிமேகலை எனும் காப்பியம் கச்சி மாநகரம் புக்க காதை தவத்திறம் உரைத்த காதை முதலிய இடங்களில் காஞ்சிபுரத்தின் பெருமையினை பேசுகின்றது. எனவே காஞ்சிபுரத்திற்கு உள்ளேயே விஷ்ணு காஞ்சி, சிவகாஞ்சி, சமண காஞ்சி, பௌத்த காஞ்சி என்று பல்வேறு பிரிவுகள் ஒவ்வொரு காலகட்டத்திலும் இருந்து வந்திருப்பதும் நாம் அறிந்ததே ஆகும். இந்த காஞ்சிபுரமானது எந்த உலகங்களும் அழிந்த போதும் கூட அழியாமல் நிலைபெற்று நிற்கும் நகரம். பிரளயத்திலும் இது அழியாது. எனவே இதற்கு பிரளயசித்து என்ற நாமம் உண்டு. ஒருமுறை பிரம்மதேவர் காஞ்சி மாநகரத்தை தராசு தட்டின் ஒரு தட்டிலேயும் மற்ற அனைத்து தலங்களையும் மற்றொரு தட்டிலே வைத்தபொழுது காஞ்சிபுரமே காஞ்சிபுரம் இருந்த தட்டே மிகவும் பெருமையுடையதாக இருந்தது என்று காஞ்சிபுராணத்திலே செய்தி அமைந்திருக்கின்றது. இனி சேக்கிழார் பெருமான் காஞ்சிபுரத்திலே அம்பிகை ஆகமப்படி சிவபூஜை செய்த அந்த திருவரலாற்றை பாடத் தொடங்குகின்றார். அடுத்து வருவது 49வது பாடல். ஆன தொல்நகர் அம்பிகை தம் பெருமானை மான அர்ச்சனையால் ஒரு காலத்து வழிபட்டு ஊனமில் அறம் அநேகம் உலகு உய்ய வைத்த மேன்மை பூண்டவப் பெருமையை அறிந்தவா விளம்பில் என்று 49வது பாடலில் கூறி அதன் தொடர்ச்சியாக 50வது திருப்பாடலை பாடுகின்றார். வெள்ளி மால்வரை கயிலையில் வீற்றிருந்து அருளி துள்ளுவார் புனல் வேணியார் அருள் செய்ய தொழுது தெள்ளு வாய்மையின் ஆகமத் திறனெல்லாம் தெரிய உள்ளவாறு கேட்டு அருளினால் உலகை ஆளுடையாள் என்று பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இந்த இரண்டு பாடல்களின் பொருட்கள் பின்வருமாறு. இவ்வாறு தொன்மை உடைய காஞ்சி மாநகரம் உமையம்மையார் தமது நாயகராகிய சிவபெருமானை பூசனையினால் ஒரு காலத்தில் வழிபாடு செய்து உலகம் உய்யும்படி அநேக அறங்களையும் நிலைபெற வைத்த மேன்மை பூண்டதாகிய அந்த பெருமையை அறிந்தபடி சொல்லத் தொடங்கினால் வெள்ளி மால்வரையில் திருக்கயிலாயத்தில் எழுந்தருளியிருந்து கங்கையைச் சூடிய சடையினை உடைய சிவபெருமான் அருளிச் செய்ய உலகை ஆளுடைய உமையம்மையார் வணங்கி தெளிந்த உண்மையை கூறும் ஆகமங்களின் திறங்களை எல்லாம் தெரியும்படி உள்ளவாறு கேட்டு அறிந்து கொண்டு அருளினார். இதுவே இந்த இரண்டு திருப்பாடல்களின் பொருள் ஆகும். இனி விரிவாக இந்த திருப்பாடல்களின் பொருள். தொன்மையான நகரம் காஞ்சி நகரம். இங்கே உமையம்மையார் ஒரு காலத்தில் சிவாகமங்கள் விதித்த முறைகள் எல்லாம் ஒன்றும் குறையாமல் பூசனை

செய்தார். சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே ஒரு காலத்து என்று குறிப்பிடுகின்றாரே அது முன்பு ராதா தேவியாராலும் பின்பு பார்வதி தேவியாராலும் அர்ச்சனை செய்யப்பட்டமையால் இவ்வாறு கூறினார் என்று இங்கே விசேஷ உரை காண்கின்றார் ஆலாலசுந்தரன் பிள்ளை. முதிர மங்கை தவம் செய்த காலமே முன்பு மங்கை தவம் செய்த காலமே என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் மூன்றாம் திருமுறை 114வது திருப்பதிகம் திருவேகம்பம் திருப்பதிகத்தில் பாடல் எண் ஏழில் குறிப்பிடுகின்றார். அம்பிகை முற்காலத்தில் இமயமலையில் சிவபெருமானை கணவராக அடைய தவம் செய்தால் அதேபோல இங்கே கம்பையாற்றின் கரையிலே அம்பிகை சிவபெருமானை நோக்கி தவம் செய்தால் சிவபூஜை செய்தால் என்பது இதன் பொருள் ஆகும். இவ்வாறு ஒரு காலத்தில் மான அர்ச்சனை செய்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். மான அர்ச்சனை என்றால் பெருமையுடைய பூஜை என்று பொருள். சிவ ஆகமங்களுள் விதித்த முறைகள் எல்லாம் ஒன்றும் குறையாமல் இயற்றும் பூஜை இது. எனவே இவ்வாறு கூறுகின்றார். மேலும் இங்கே அநேக அறங்களை செய்து பிராட்டி வீற்றிருக்கின்றாள். அறம் செய்பவர்கள் அதற்குரிய பயன்களை எய்துவார்கள். இங்கே அம்மையார் அறம் செய்தது என்பது உலகம் உய்வதற்காக செய்யப்படுகின்ற அறங்கள் ஆகும். உலகம் உய்வதற்காகவே அறங்களையும் புரிகின்றாள் அம்பிகை. சிவபூஜையையும் புரிகின்றாள். இவ்வாறு அம்பிகை தவம் செய்த அந்த திருச்சரிதத்தை சொல்லத் தொடங்குகின்றேன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறி அந்த திருவரலாற்றை நாம் எல்லோரும் கேட்டு உய்வதற்காக சேக்கிழார் பெருமான் பாடத் தொடங்குகின்றார். வெள்ளி மால் வரை கைலை என்று கைலை மலை அழைக்கப்படுகின்றது. பெரிய வெள்ளி மலையின் உயர்ந்த சிகரங்களுக்குள்ளே சிறந்து விளங்குவது கைலை மலை ஆகும். இதற்கு நொடித்தான் மலை என்ற பெயரும் உண்டு. நொடித்தல் என்றால் அழித்தல் என்று பொருள். நொடித்தான் என்றால் அழித்தலை செய்பவன் என்று பொருள். ஊழிதோறும் ஊழி முற்றும் உயர் பொன் நொடித்தான் மலை என்பது சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளின் தேவாரம். திருக்கயிலை மலையின் சிறப்புகளை எல்லாம் நாம் திருமலை சர்க்கத்தில் திருமலை சிறப்பு எனும் பகுதியில் பார்த்திருக்கின்றோம். அத்தகைய பெருமையுடைய திருக்கயிலை மலையில் சிவபெருமான் வீற்றிருக்கின்றார். பார்வதி தேவியாரோடு வீற்றிருக்கின்றார். அப்பொழுது உலகை ஆளுடையாள் ஆகிய உமையம்மையார் சிவபெருமானை வணங்கி கேட்கின்றார். உலகை ஆளுடையாள் என்று இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுவதனால் அது உலகத்து உயிர்களின் நன்மையின் பொருட்டு உமாதேவியார் கேட்டு அருளினார் என்ற குறிப்பினை தருகின்றது. உமையம்மையார் உலக உயிர்கள் எல்லாம் உய்வதற்காக சிவபெருமானை வணங்கி கேட்கின்றார். தெளிந்த உண்மையை கூறும் ஆகமங்களின் திறங்களை எல்லாம் தெரியும் படி உள்ளவாறு அருள் செய்ய வேண்டும் என்று பெருமானை வணங்கி கேட்கின்றார். இங்கே தெள்ளு வாய்மையின் ஆகமத் திறனெல்லாம் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடியிருக்கின்றார். அதற்கு சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் பின்வருமாறு உரை எழுதுகின்றார். ஈசான சர்வ வித்யானாம் என்று வேதம் கூறுகின்றது. அதன்படி எல்லா கலைகளுக்கும் ஈசானனே முதல்வர் ஆவார். அவ்விரைவர் உயிர்களின் பக்குவ பேதங்களுக்கு ஏற்ப அனந்த பேதமான சாத்திரங்களையும் சொல்லி அருளியிருக்கின்றார். அந்த சாத்திரங்களுக்குள்ளே எல்லாம் மிகவும் உயர்ந்தது வேதங்களும் ஆகமங்களும் ஆகும். வேத நூல் சைவ நூல் என்று இரண்டு நூல்கள் என்றும் வேதமோடு ஆகமம் மெய்யாம் இறைவன் நூல் என்றும் ஞான சாத்திரங்கள் கூறுகின்றன. இந்த இரண்டு நூல்களில் வேதம் என்பது பொது நூல். அது அன்னம் பிரம்மம், விஷ்ணு பிரம்மம் என்பன முதலாக உயிர்களின் திறத்திற்கு ஏற்றவாறு பக்குவத்திற்கு ஏற்றவாறு பல்வேறு விதமாக கூறிச்செல்லும் நூல் ஆகும். ஆகமம் என்பது அவ்வாறு இல்லாமல் முடிந்த முடிவாக சக்தி நிபாதம் உடையவர்களுக்கு சிவனே முழு முதல் கடவுள் என்று தெளிந்த உண்மையினை எடுத்துக் கூறும். எனவே வேதம் பிரம்மம் என்று பொதுவாக சொல்வதனை ஆகமம் சிவம் என்று சிறப்பாக சொல்லும். சத்தியப் பொருள் தெளிவெல்லாம் சத்தி நிபாதர்க்கு உய்த்து உணர்த்தியது ஆகமம் என்பர் நூல் உணர்ந்தோர் என்பது திருவிளையாடல் புராணம். ஓரும்

வேதாந்தம் என்னும் உச்சியில் பழுத்த ஆரா இன்ப வரும் கனி பிழிந்து சாரம் கொண்ட சைவ சித்தாந்த தேன் அமுது அருந்தினர் சிலரே என்று சுவைபட இதனை பாராட்டுகின்றார் குமரகுருபர சுவாமிகள். இவ்வாறு தெள்ளு வாய்மையினை உணர்த்தும் ஆகமங்கள் 28. அவற்றுள் மகா சதாசிவ மூர்த்தியின் ஈசான முகத்தில் உள்ள ஈசான முகத்தில் எட்டும் ஏனைய தற்புருஷம் முதலிய நான்கு முகங்களிலும் ஐந்து ஐந்தாக 20ம் ஆக 28 ஆகமங்களும் வெளிப்பட்டன. இந்த 28 ஆகமங்களுள் சிவபேதம் 10, ருத்ரபேதம் 18 ஆகும். சிவபேதம் பத்தையும் ஒருவரிடத்து ஒருவராக மும்மூன்று பேராய் அணு சதாசிவருள் தலைவராகிய பிரணவர் முதலிய 30 பேர்களும் ருத்ரபேத ஆகமங்கள் 18யும் ஒருவரிடத்து ஒருவராக ஒவ்வொரு ஆகமத்திற்கு இரண்டு பேராக அனாதி ருத்ரர் முதல் 36 பேரும் இவ்வாறு 66 பேர் இந்த 28 ஆகமங்களையும் கேட்டனர் என்பார்கள். அஞ்சன மேனி அறிவையோர் பாகத்தன் அஞ்சொடு 23ல ஆகமம் அஞ்சலி கூப்பி 66வரும் அஞ்சு முகத்தில் அரும்பொருள் கேட்டதே என்பது திருமூலதேவ நாயனார் அருளிய திருமந்திரம் பாயிரத்தில் 57வது பாடல். 66வர் பிரணவராதி அறிவுற கேட்டார் ஆகமம் என்பது சைவ சமய நெறி 337வது பாடல். இவ்வாறு தெள்ளு வாய்மையின் ஆகமத்திறன் என்பதற்கு சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். பல்வேறு நூல்கள் எடுத்துக்காட்டுகள் மேற்கோள்களுடன் இவ்வாறு உரை எழுதுகின்றார். இதனை இன்னும் விரிவாக சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 15 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 223 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் திருக்கயிலை மலையில் சிவபெருமான் உமை அம்மையாருக்கு ஆகமங்களின் திறங்களை எல்லாம் உபதேசம் செய்கின்றார் அம்மையார் அதனை கேட்டு அறிந்து கொண்டு அருளினார் சிவபெருமான் ஆகமங்களை உபதேசம் செய்யும் முறையில் ஆச்சாரியாராக சுகாசனத்திலே இருந்து உமையம்மையாருக்கு ஆகமங்களின் திறங்களை எல்லாம் உபதேசம் செய்கின்றார் தெள்ளு வாய்மையின் ஆகமத்திறன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறிய அந்த கூற்றிற்கு விளக்கவுரை சிந்தித்து வருகின்றோம் எல்லாம் வல்ல சிவபரம்பொருளினால் அருளப்பட்டவைகள் வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்கள் இறைவனானவர் எல்லா உயிர்களின் ஆன்ம பக்குவங்களுக்கு ஏற்ப அனந்த பேதமான சாத்திரங்களை சொல்லி அருளியிருக்கின்றார் ஆனால் அவைகளில் எல்லாம் நூல்கள் என்று கூறப்படும் பெருமை உடையவை வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்கள் என்ற இரண்டே ஆகும் இவை முதல்வனால் அருளப்பட்டதால் இவற்றிற்கு முதல் நூல்கள் என்று பெயர் முற்றுணர்வு உடைய முதல்வனால் செய்யப்பட்ட வேத ஆகமங்களில் கூறப்படும் பொருள் இயல்புகளே முழுமையான பொருள் இயல்புகள் ஆகும் மற்றைய சமயங்கள் எல்லாம் மற்றைய தத்துவங்கள் எல்லாம் கூறும் பொருள் இயல்புகள் என்பவைகள் ஏகதேசமாய் அடங்கி நிற்கும் அவை எல்லாவற்றையும் தனக்குள் உட்படுத்தி வேதங்களும் ஆகமங்களும் முழு முதல் பொருளான இறைவனால் நேரடியாக அருளப்பட்ட அந்த காரணத்தினால் வேதங்களும் ஆகமங்களும் முழுமையான நூல்களாக அமையும் மேலும் நூல்கள் என்று கூறினாலே வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்கள் ஆகிய இரண்டே நூல்கள் தான் பொதுவாக நூல்கள் அல்லது சாத்திரங்கள் என்று கூறப்படும் நூல்கள் எல்லாம் ஒரே வகையான ஒரே நிகரினை உடைய நூல்கள் அல்ல நூல்களை பொதுவாக முதல் நூல் வழிநூல் சார்பு நூல் பூர்வபக்ஷ நூல் என்று பல்வேறு வகையாக பிரிப்பார்கள் எல்லா பொருட்களையும் அதன் உண்மை இயல்புகளை கூறுவதால் வேதங்களும் ஆகமங்களும் முதல் நூல்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன மேலும் வேதங்களும் ஆகமங்களும் இறைவனால் நேரடியாக அருளப்பட்டவைகள் எனவே அவைகள் முதல் நூல்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன இந்த வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்களில் கூறப்பட்டிருக்கும் உண்மை பொருளை உள்ளவாறு உணர முடியாத உயிர்கள் வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்களிலும் உள்ளே கூறப்பட்டுள்ள பொருட்களை தங்களுடைய அறிவிற்கு ஏற்றவாறு தங்களின் ஆன்ம பக்குவங்களுக்கு ஏற்றவாறு சிறிதளவு எடுத்துக் கொள்வார்கள் அவ்வாறு சிறிதளவு எடுத்துக்கொண்டு தர்க்க முறையாகவும் தடை விடையாகவும் தாம் கொண்ட சமய நூல்களை தொகுத்தும் விரித்தும் செய்வார்கள் அவ்வாறு செய்த நூல்கள் எல்லாம் பூர்வபக்ஷ நூல்கள் என்று அழைக்கப்படும் எனவே முதலில் நாம் பார்த்தது வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்கள் ஆகியவைகள் முதல் நூல்கள் இப்பொழுது நாம் பார்த்தது பூர்வபக்ஷ நூல்கள் இனி மூன்றாவது வகை நூல்கள் அவைகள் வழிநூல்கள் என்று அழைக்கப்படுபவைகள் ஸ்மிருதிகள் புராணங்கள் கலைகள் உப ஆகமங்கள் இவைகள் எல்லாம் வழிநூல்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன வேதங்களின் உண்மை பொருட்களை உள்ளவாறு உணர்ந்தவர்கள் அவைகளை பிறருக்கு விளக்குவதற்காக செய்யப்பட்ட நூல்களே வழிநூல்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன அவைகளே ஸ்மிருதிகள் புராணங்கள் கலைகள் உப ஆகமங்கள் ஆகியவைகள் ஆகும் இந்த வழிநூல் என்பவற்றை மேலும் தொகை நூல் விரிநூல் தொகை விரி மொழிபெயர்ப்பு எனும் நான்கு வகை பிரிவுகளாக பிரிப்பார்கள் இந்த வழிநூல்கள் எல்லாம் வேதாகமங்களை வழிப்படுத்தி செய்யப்பட்டன எனவே அவைகளுக்கு வழிநூல்கள் என்று பெயர் இவைகள் மூன்றாவது வகை நூல்கள் இனி வேதங்களுக்கு அங்கங்கள் என்று ஆறு இருக்கின்றன சிக்ஷை கல்பம் முதலிய ஆறு அங்கங்கள் இருக்கின்றன அதேபோலவே ஆகமங்களுக்கும் அங்க நூல்கள் இருக்கின்றன காருடம் தக்ஷிணம் முதலிய அங்க நூல்கள் இருக்கின்றன இவைகள் எல்லாம் முதல் நூல்களான வேதங்களையும் ஆகமங்களையும் ஆகிய இரண்டையும் உள்ளவாறு உணர்வதற்கு சார்பாய் நிகழ்த்தப்படுகின்றன எனவே இவைகள் எல்லாம் சார்பு நூல்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன எனவே வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்கள்

ஆகியவை முதல் நூல்கள். மற்றைய அனைத்து சாஸ்திரங்களையும் வழிநூல்கள், தொகுநூல்கள், விரிநூல்கள், தொகைவிரி, மொழிபெயர்ப்பு, சார்பு நூல்கள் என்ற இந்த வகைகளில் அடக்கி விடலாம். இதில் முதல் நூல்களாகிய வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்களைத் தவிர்த்து மற்றைய வகைகளில் அடங்கும் நூல்கள் எல்லாம் முதல் நூல்களைச் சார்பாகக் கொண்டே எழுந்தவைகளே. எனவே உண்மையில் நூல்கள் என்று கூறுவது வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்கள் ஆகிய இரண்டே நூல்கள் மட்டுமே. எனவே வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்கள் இவைகளில் அடங்காத பொருளாக ஒன்றினை எடுத்துக்கொண்டு சுதந்திரமாகச் செய்யப்படும் நூல் என்பது இல்லை என்பதே இதனுடைய முடிவு. சுருக்கமாகச் சொல்வது என்றால் இறைவன் நேரடியாக அருளிய வேதங்கள் மற்றும் ஆகமங்களே அனைத்துப் பொருட்களையும் உண்மைப் பொருளையும் கூறும் நூல்கள். எனவேதான் இவை இரண்டும் மட்டுமே நூல்கள் என்று உண்மையில் அழைக்கப்படுகின்றன. இவற்றில் அடங்காத பொருட்கள் என்று ஒன்று இல்லை. எனவே இவற்றைத் தவிர்த்து புதியதாக ஒரு பொருளைச் சொல்லும் நூல் என்பதும் இல்லை என்பது இதனுடைய கருத்து. இதைத்தான் சிவஞான சித்தியாரில் 267-வது திருப்பாடல் வேதநூல், சைவநூல் என்று இரண்டே நூல்கள் என்று கூறுகின்றது. அந்தத் திருப்பாடல் பின்வருமாறு: வேதநூல், சைவநூல் என்று இரண்டே நூல்கள் வேறு உரைக்கும் நூல் இவற்றின் விரிந்த நூல்கள். ஆதிநூல் அனாதி அமலன் தருநூல் இரண்டும் ஆரணநூல் பொது சைவம் அரும் சிறப்பு நூலாம். நீதியினால் உலகர்க்கும் சத்தி நிபாதர்க்கும் நிகழ்த்தியது நீள் மறையின் ஒளிப்பொருள் வேதாந்தத் தீதில் பொருள் கொண்டு உரைக்கும் நூல் சைவம் பிறநூல் திகழ் பூர்வம் சிவாகமங்கள் சித்தாந்தம் ஆகும். இதுவே அந்தத் திருப்பாடல். உலகத்தில் நூல்கள் என்று கூறப்படுவன மறைகளும் சிவாகமங்களும் ஆகிய இந்த இரண்டே நூல்கள் மட்டுமே. இவற்றைத் தவிர மற்றைய நூல்கள் எல்லாம் இந்த இரண்டு நூல்களின் கருத்துக்களை விரித்து உரைக்கும் நூல்களே ஆகும். சிவபெருமானால் அருளப்பட்டவை இந்த இரண்டு நூல்களும் ஆகும் என்று இந்தத் திருப்பாட்டின் முதல் பகுதி விவரிக்கின்றது. வேதம், சிவாகமம் என்னும் இரண்டும் அனாதி முத்தனாகிய இறைவனால் தரப்பட்ட முதல் நூல்கள் ஆகும். நாம் ஏற்கனவே பார்த்தபடி மற்றைய நூல்கள் எல்லாம் இவை இரண்டிலிருந்தும் விரிந்த நூல்களாகி வழிநூல், சார்புநூல், பூர்வபக்ஷநூல் என்று பெயர் பெறும். எனவேதான் வேதம், ஆகமம் ஆகிய இரண்டும் நூல்கள் என்று உயர்த்தி கூறப்படுவன ஆகும். இறைவனே இந்த முதல் இரண்டு நூல்களை அருளியிருக்கின்றார் எனில் அவர் ஏன் இவற்றையெல்லாம் ஒரே நூலாகத் தரவில்லை? ஏன் வேதங்கள் என்றும் ஆகமங்கள் என்றும் இரண்டு நூல்களாக அருளியிருக்கின்றார் என்ற கேள்விக்கு சிவஞான சித்தியாருக்கு பொழிப்புரை எழுதிய மாதவச் சிவஞான யோகிகள் பின்வருமாறு விளக்கம் தருகின்றார். இறைவன் பெரும் கருணையாளன். எனவே உலகத்தவர்கள் உய்வதற்காக வேதங்களையும், சத்தி நிபாதர்கள் உய்வதற்காக சிவாகமத்தையும் செய்து அருளியிருக்கின்றார். எனவேதான் வேதம் என்பது பொதுநூல் என்றும், ஆகமங்கள் சிறப்புநூல் என்றும் சைவர்களால் போற்றப்படுகின்றது. வேதம் என்பது சூத்திரம் போன்றது. ஒரு சூத்திரம் எவ்வாறு பல பல பொருட்களை பல பலபடத் தோன்றுமாறு அமைக்கப்பட்டிருக்குமோ அதேபோல வேதங்கள் சூத்திரங்களைப் போல அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன. ஆனால் சிவாகமங்கள் உண்மைப் பொருளை எடுத்து உரைக்கும்படி பாஷ்யம் போல அமைந்திருக்கின்றது. ஒரு சூத்திரத்திற்கு விளக்கம் செய்வதற்காக பாஷ்யம் எவ்வாறு அமைந்திருக்கின்றதோ அதேபோல வேதங்கள் சூத்திரங்கள் போலவும், ஆகமங்கள் பாஷ்யங்கள் போலவும் அமைந்திருக்கின்றன. எனவே வேதம் என்பது பொதுநூல் என்றும், ஆகமம் என்பது சிறப்புநூல் என்றும் இரண்டாகக் கொள்ளப்படுகின்றன. எவ்வாறு சூத்திரமும் பாஷ்யமும் வெவ்வேறாக அமைந்திருக்கின்றனவோ அதேபோல. வேதம் எவ்வாறு சூத்திரம் போலவும், ஆகமம் எவ்வாறு பாஷ்யம் போலவும் அமைந்திருக்கின்றது என்பதனைப் பார்க்கலாம். வேதங்களில் கர்மகாண்டப் பகுதியில் கூறப்பட்ட பொருட்களுக்கு இன்னும் விரிவாக அதன் பொருட்களை ஆகமங்கள் விவரித்துக் கூறும். எடுத்துக்காட்டாக வேதத்துள் சிவார்ச்சனை செய்ய வேண்டும் என்று கூறப்பட்டிருக்கின்றது. ஆனால் அந்த சிவார்ச்சனை என்பது எவ்வாறு செய்ய வேண்டும் என்ற செய்முறைகள், விளக்கங்கள்

புரியனவெல்லாம் ஆகமத்தினுள்ளே விரிவாக கூறப்பட்டிருக்கின்றன. ஆகமத்தில் ஆன்மார்த்தம், பரார்த்தம் என்ற சிவபூஜைகள் எல்லாம் எவ்வாறு செய்யப்பட வேண்டும் என்று விரிவாக கூறப்பட்டுள்ளன. அதேபோல வேதத்திலே ஞானகாண்ட பகுதியினை எடுத்துக்கொண்டால் அங்கே உபநிஷதங்களின் சாரமாய் உள்ள பொருட்களை எடுத்துக்கொண்டு ஆகமங்கள் அவற்றையெல்லாம் விரிவாக விளக்குகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக உபநிஷதங்களில் உபநிஷதங்களின் சாரமாகிய பதி, பசு, பாசம் என்ற பொருட்கள் கூறப்பட்டிருக்கின்றன. ஆனால் இவைகளை பற்றி எல்லாம் விரிவான தத்துவப் பொருட்களை ஆகமங்களின் ஞானபாதம் மிகவும் விரிவாக விளக்குகின்றது. எனவே வேதங்களை மட்டும் அடிப்படையாக கொண்ட நூல்கள் எல்லாம் பூர்வபக்ஷ பொருட்களை கூறுவதால் பூர்வபக்ஷ நூல்கள் என்றும் வேதத்தின் சித்தாந்தப் பொருளை கூறுவதால் சிவ ஆகமம் சித்தாந்த நூல் என்றும் கொள்ளப்படும். எனவேதான் வேதங்கள் பொதுவான தர்மத்தை அனுஷ்டிப்பவர்களுக்கு என்றும் ஆகமங்கள் என்பவைகள் சிவபெருமானை முழு பரம்பொருளாக ஏற்றுக்கொண்டு சரியை, கிரியை, யோகம், ஞானம் எனும் நான்கு பாதங்களில் இருக்கும் சக்தி நிபாதர்களுக்கு என்றும் அருளப்பட்டிருக்கின்றது. எனவேதான் பெருமான் வேதங்கள் என்றும் ஆகமங்கள் என்றும் முதல் நூல்களை இரண்டு வகைகளாக அருளியிருக்கின்றார். இவற்றிலே சிறப்பு நூல்களாக அமைந்த ஆகமங்களின் பொருளை சிவபெருமான் திருக்கயிலையிலே உமாதேவியாருக்கு உபதேசம் செய்ய அதனை பெருமானிடம் கேட்டு அறிந்து கொண்டு நமக்கு அருள் செய்தாள் உமாதேவியார். இந்த ஆகமங்கள் மொத்தம் 28. சிவபெருமானால் நிகழ்த்தப்பெறும் படைப்புகள் இரண்டு வகையானது. ஒன்று சிவபெருமான் நேரே செய்யும் படைப்பு. மற்றொன்று அனந்ததேவர் வாயிலாக செய்யும் படைப்பு. சிவபெருமானின் நேர்ப்படைப்புக்கு உட்பட்டவைகளே வேதங்களும் ஆகமங்களும் ஆகும். அவபோத ரூபமான ஞானம் முதலில் நாத ரூபமாக வெளிவந்தது. பிறகு அருவுருவ வடிவினரான சதாசிவ பெருமானிடத்திலிருந்து நாத ரூபம் சாத்திர ரூபங்களாக வெளியே வந்தது. சுத்தமாயை என்பதன் முதல் தத்துவமான பிந்து என்பது சிவபெருமானின் திருவருள் சக்தியால் அசைக்கப்படும் பொழுது நாதம் தோன்றுகின்றது. அந்த நாதமே ஓம்காரம் என்றும் குடிலை என்றும் கூறப்படுகின்றது. இதிலிருந்து அகரம் முதலான 50 அக்ஷரங்களும் தோன்றும். பின்னர் இந்த அக்ஷரங்களிலிருந்து பதங்கள் தோன்றும். பின்னர் சாத்திரங்கள் தோன்றும். இது சாத்திரங்கள் எவ்வாறு தோன்றுகின்றது என்று கூறும் பொதுவான தோற்ற முறைமை ஆகும். இதனை சிறப்பு வகையால் சொல்ல வேண்டும் எனில் சிவபெருமான் சதாசிவ வடிவம் தாங்கி வேதங்களையும் ஆகமங்களையும் வெளிப்படுத்துகின்றார். என்று கூறினால் நமக்கு நன்கு விளங்கும். சதாசிவ வடிவம் என்பது ஞானமயமான திருமேனியையே குறிக்கும். சங்கல்பம் ஒன்றினாலேயே இறைவன் காரியங்களை நிகழ்த்துகின்றார். ஆனால் சிவபெருமான் தாங்கிய இந்த சதாசிவ வடிவம் என்பது நம்முடைய தேகம் போல அசுத்தமாயையின் தொடர்பு உடைய தேகம் அல்ல. பெருமான் கொண்ட அந்த தேகம் என்பது மந்திரங்களினால் உருவான தூய திருமேனியாக இருக்கும். இந்த திருமேனியையே வித்யா தேகம் என்று காமிகா ஆகமம் கூறுகின்றது. சப்த பிரம்ம ரூபம் என்று அஜிதாகமம் கூறுகின்றது. இத்தகைய சதாசிவ பெருமானிடமிருந்து வேதங்களும் ஆகமங்களும் வெளிப்படுகின்றன. பெருமான் அவற்றை வெளிப்படுத்துகின்றார். சதாசிவ மூர்த்தி என்பவர் ஐந்து திருமுகங்களும் 10 திருக்கரங்களும் உடையவர். ஒவ்வொரு முகத்திலும் மூன்று திருக்கண்கள் வலது கரங்களில் சூலம், வஜ்ரம், கத்தி, பரசு, அபய முத்திரை என்பவையும் இடது கரங்களில் நாகம், பாசம், மணி, அக்னி, அங்குசம் என்பவற்றையும் தாங்கி இருப்பார். பாம்பினை பூணூலாக அணிந்திருப்பார். மூன்றாம் பிறை சந்திரனால் அலங்கரிக்கப்பட்ட ஜடா மகுடம் உடையவராக இருப்பார். சாந்தமான தோற்றத்தை உடையவராக இருப்பார். என்றெல்லாம் காமிகா ஆகமம் சதாசிவ பரம்பொருளின் வடிவத்தை வர்ணிக்கின்றது. சதாசிவ பெருமானுக்குரிய ஐந்து திருமுகங்களில் மேல் நோக்கிய திருமுகம் ஈசானம் எனப்படும். இந்த முகம் அழகாகவும் தெளிவாகவும் படிகம் போன்றும் நிர்மலமான ஒளியை உடையதாகவும் குழந்தைத்தன்மை உடைய முகமாகவும் விளங்கும். ஐந்தொழிலுள் இந்த முகம் அருளல் எனும் அனுகிரகம் எனும் செயலை புரியும். கிழக்கு நோக்கிய திருமுகம் தத்புருஷம் என்று கூறப்படும். இது உருக்கிய தங்கத்தின் நிறம் உடையதாக

கம்பீரமாகவும் சாந்தமாகவும் காலை பருவத்துடன் கூடியதாகவும் விளங்கும். இந்த முகம் ஐந்து தொழில்களில் மறைத்தல் எனும் திரோதானம் எனும் தொழிலை செய்யும். தெற்கு முகமாகிய திருமுகம் அகோரம் என்று அழைக்கப்படும். இது கருமை வண்ணம் உடையது. நெரிக்கும் புருவங்களை உடையது. பயங்கரமான தோற்றமும் கோரை பற்களும் கொண்டிருப்பது. துடிக்கும் உதடுகளை உடைய இம்முகம் மிகவும் பரிபூரணமான காலை பருவத்துடன் கூடியிருக்கும். ஐந்து தொழில்களில் இது அழித்தல் எனும் தொழிலை புரியும். வடக்கு நோக்கிய திருமுகம் வாமம் என்று அழைக்கப்படும். இது புதிய பவளத்தின் ஒளியை உடையதாகவும் கரிய வண்டுக்கூட்டம் போன்ற சுருண்ட கூந்தல்களினால் பிரகாசிப்பதாகவும் யாவரையும் கவரக்கூடியதாகவும் பார்வதியின் முகம் போன்று தோன்றுவதாகவும் கொடி போன்ற புருவங்கள் உடையதாகவும் காட்சி அளிக்கும். ஐந்து தொழில்களுள் இம்முகம் காத்தல் எனும் ஸ்திதி எனும் தொழிலை செய்யும். இனி மேற்கு நோக்கிய திருமுகம் சத்யோஜாதம் என்று அழைக்கப்படும். சந்திர ஒளி பொருந்தியதாகவும் ராஜ லக்ஷணங்களுடன் கூடியதாகவும் சன்த்ராபரணம் உடையதாகவும் அசைவற்ற கண்களை உடையதாகவும் காட்சி அளிக்கும். ஐந்து தொழில்களுள் இம்முகம் படைத்தல் எனும் சிருஷ்டி தொழிலை புரியும். இந்த ஐந்து திருமுகங்களும் ஈசானம் முதலிய திருப்பெயர்களை பெற்றிருந்தாலும் உண்மையில் ஈசானம், தத்புருஷம், அகோரம், வாமதேவம், சத்யோஜாதம் என கூறப்படும் ஐந்தும் சிவ ஆகமங்களில் பஞ்ச பிரம்ம மந்திரம் என்றே குறிக்கப்பெறும். இதில் ஈசான மந்திரம் ஐந்து கலைகளையும், தத்புருஷ மந்திரம் நான்கு கலைகளையும், அகோர மந்திரம் எட்டு கலைகளையும், வாமதேவ மந்திரம் 13 கலைகளையும், சத்யோஜாத மந்திரம் எட்டு கலைகளையும் பெற்றிருக்கும். ஈசான மந்திரத்தின் ஐந்து கலைகளே சதாசிவ மூர்த்தியின் ஐந்து சிரசுகள். தத்புருஷ மந்திரத்தின் நான்கு கலைகளே பெருமானின் முகங்கள். அகோர மந்திரத்தின் எட்டு கலைகள் அவரது இருதயம், கழுத்து, தோள்கள், நாபி, வயிறு, பின்புறம், மார்பு எனும் அங்கங்கள். வாமதேவ மந்திரத்தின் 13 கலைகளே குய்யம், தொடைகள், முழங்கால்கள், கணுக்கால்கள், இடுப்பின் மேற்பாகங்கள், இடுப்புகள், இரண்டு பக்கங்கள் எனும் அங்கங்கள். சத்யோஜாத மந்திரத்தின் எட்டு கலைகளே கால்கள், கைகள், மூக்கு, சிரசின் உச்சி, புயங்கள் எனப்படும் அங்கங்கள். இவ்வாறு ஈசானம் முதலான ஐந்து மந்திரங்களாலும் சதாசிவ பெருமானின் சரீரமானது பரிபூரணமாக அமைந்திருக்கும். எனவேதான் இந்த சரீரம் பெருமான் தாங்கிய இந்த சதாசிவ சரீரம் என்பது நம்முடைய சரீரம் போன்று எண்ணக்கூடாது, கருதக்கூடாது என்று கூறப்படுகின்றது. திருக்கோவில்களில் எல்லாம் மூலஸ்தானங்களில் நாம் காணும் லிங்க வடிவம் இப்பொழுது நாம் சிந்தித்த இந்த சதாசிவ வடிவமே ஆகும். இவ்வாறு மந்திரமயமான சரீரம் தாங்கி இறைவன் அருளாவிட்டால் தியானம், பூஜை முதலானவைகள் நடைபெற வழியில்லை. தியானமும் சிவ பூஜையும் நடைபெறவில்லை என்றால் உயிர் கூட்டங்கள் உய்வு பெறுவதற்கு வழியில்லை. எனவே உயிர் கூட்டங்களுக்கு அருள் புரிவதற்காகவே வடிவில்லாத சிவ பரம்பொருள் இவ்வாறு சதாசிவ வடிவம் தாங்குகின்றது என்று கிரண ஆகமம் கூறுகின்றது. இவ்வாறு வடிவம் கொண்ட சிவ பரம்பொருள் உயிர்கள் எல்லாம் முக்தி அடைய வேண்டும் என்ற காரணத்திற்காக மட்டுமே சாஸ்திரங்களை படைக்க திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். இனி சதாசிவ பெருமானிடமிருந்து சாஸ்திரங்கள் எனும் என்று கூறப்படும் முதல் நூல்களாகிய வேதங்களும் ஆகமங்களும் எவ்வாறு உற்பத்தி ஆகின்றன என்பதை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 16 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

பெரியபுராணம் பாகம் 224 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். சொரூப நிலையில் உள்ள சிவபரம்பொருள் உயிர்கள் உய்வதற்காக சாஸ்திரங்களை படைக்க வேண்டும் என்பதற்காக வேதங்கள் சிவாகமங்கள் எனும் முதல் நூல்களை அருள வேண்டும் என்ற காருண்யத்திற்காக சதாசிவ ரூபம் கொண்டார் என்று சிந்தித்தோம். உயிர் கூட்டங்களை எல்லாம் தன்னோடு ஐக்கியப்படுத்திக் கொள்வதற்காக சாஸ்திரங்களை படைக்க திருவுள்ளம் கொண்ட பரமன் சதாசிவ ரூபம் கொள்கின்றார். இனி வேதங்களையும் சிவாகமங்களையும் படைக்க திருவுள்ளம் கொண்டு தன்னுடைய கிழக்கு நோக்கிய திருமுகமான தத்புருஷ முகத்திலிருந்து 21 சாகைகளை உடைய ரிக்வேதத்தை தோற்றுவித்தார். தெற்கு நோக்கிய முகமான அகோர முகத்திலிருந்து 101 சாகைகளை உடைய யஜுர்வேதத்தை படைத்தார். மேற்கு நோக்கிய முகமான சத்யோஜாத முகத்திலிருந்து ஆயிரம் சாகைகளை உடைய சாமவேதத்தை தோற்றுவித்தார். வடக்கு நோக்கிய முகமான வாமதேவத்திலிருந்து ஒன்பது சாகைகளை உடைய அதர்வண வேதத்தை வெளிப்படுத்தினார். வேதம் ஆகமம் என்று இரண்டே நூல்கள் என்று பார்த்தோமே அவற்றில் வேதங்களின் நான்கு பிரிவுகளை இவ்வாறு சதாசிவ மூர்த்தியானவர் தன்னுடைய நான்கு முகங்களிலிருந்து தோற்றுவித்தார். இனி முதல் நூல்களில் இரண்டாவது நூலாக இருக்கும் ஆகமங்களை எவ்வாறு சதாசிவ பெருமான் தோற்றுவித்தார் என்பதனை பார்க்கலாம். நாம் இப்பொழுது பார்த்தது சிவபரம்பொருள் தாங்கிய சதாசிவ மூர்த்தி எனும் வடிவம். இதே போன்று பெருமான் மகா சதாசிவ மூர்த்தியாக இருக்கின்றார். வடிவம் தாங்குகின்றார். மகா சதாசிவ மூர்த்திக்கு 25 திருமுகங்கள். அதாவது நாம் ஏற்கனவே பார்த்தோமே சதாசிவ மூர்த்தி என்பவர் ஐந்து திருமுகங்களை உடையவராக இருக்கின்றார் என்று. மகா சதாசிவ மூர்த்திக்கு இந்த சதாசிவ மூர்த்தியின் ஐந்து திருமுகங்களில் ஒவ்வொரு திருமுகங்களிலும் ஐந்து ஐந்து திருமுகங்கள் வீதம் 25 திருமுகங்கள் மகா சதாசிவ ரூப மூர்த்திக்கு அமைந்திருக்கின்றன. இவற்றுள் இந்த மகா சதாசிவ மூர்த்தியின் ஈசான முகத்தில் உள்ள ஐந்து திருமுகங்களிலிருந்து 28 ஆகமங்களை பெருமான் தோற்றுவிக்கின்றார். மகா சதாசிவ மூர்த்தியின் ஈசான முகத்திற்குரிய சத்யோஜாத முகத்திலிருந்து காமிகம், யோகஜம், சிந்தியம், காரணம், அஜிதம் எனும் ஐந்து ஆகமங்கள் வெளிப்பட்டன. மகா சதாசிவ மூர்த்தி தன்னுடைய ஈசான முகத்திற்குரிய வாமதேவ முகத்திலிருந்து தீப்தம், சூட்சுமம், சஹஸ்ரம், அம்சுமான், சுப்ரபேதம் எனும் ஐந்து ஆகமங்களை தோற்றுவித்தார். மகா சதாசிவ மூர்த்தி தன்னுடைய ஈசான திருமுகத்தில் ஐந்து முகங்களில் அகோரம் எனப்படும் முகத்திலிருந்து விஜயம், நிஸ்வாசம், ஸ்வாயம்புவம், அனலம், வீரம் எனும் ஐந்து ஆகமங்களை தோற்றுவித்தார். மகா சதாசிவ மூர்த்தி தன்னுடைய ஈசான திருமுகத்திற்குரிய தத்புருஷம் எனப்படும் முகத்திலிருந்து ரௌரவம், மகுடம், விமலம், சந்திரக்ஞானம், பிம்பம் எனும் ஐந்து ஆகமங்களை தோற்றுவித்தார். இனி மகா சதாசிவ மூர்த்தி தன்னுடைய ஈசான திருமுகத்திற்குரிய ஐந்து திருமுகங்களில் ஈசான திருமுகத்திலிருந்து புரோத்கீதம், லலிதம், சித்தம், சந்தானம், சர்வோக்தம், பரமேஸ்வரம், கிரணம், வாதுளம் எனும் எட்டு ஆகமங்களை தோற்றுவித்தார். இவ்வாறு மகா சதாசிவ மூர்த்தி தன்னுடைய ஈசான திருமுகத்திற்குரிய ஐந்து திருமுகங்களில் மற்றைய நான்கு முகங்களிலிருந்து ஐந்து ஐந்து ஆகமங்களாக 20 ஆகமங்களையும் தன்னுடைய ஈசான ஈசான திருமுகத்திலிருந்து எட்டு ஆகமங்களும் ஆக மொத்தம் 28 ஆகமங்களை மகா சதாசிவ மூர்த்தி தன்னுடைய ஈசான திருமுகத்திலிருந்து வெளிப்படுத்தினார். உயிர்களுக்கு அருள்பதற்காக உயிர்களின் மேல் வைத்த கருணையின் காரணமாக முதல் நூல்களாகிய வேதங்கள் மற்றும் சிவாகமங்களை இவ்வாறு சிவபரம்பொருள் மகா சதாசிவ மூர்த்தி ரூபம் கொண்டு தோற்றுவித்தார் என்று கண்டோம். இனி இந்த ஆகம சாஸ்திரங்கள் எவ்வாறு உயிர்களை வந்து அடைகின்றன என்பதையும் சிந்திப்போம். எந்த சாஸ்திரமும் உபதேசக்ரமமாக வந்தால் தான் சிறப்படையும் என்று திருவுள்ளம் கொண்ட சதாசிவ பெருமான் தம்முடைய நினைவு மாத்திரையால் 10 சிவர்களை படைத்து அவர்களுக்கு காமிக முதல் சுப்ரபேதம் வரை உள்ள 10 சிவாகமங்களை அருளினார்.

இது தன்னுடைய சத்யோஜாத முகத்திலிருந்து உபதேசம் செய்து அருளினார். பின்னர் ஈஸ்வர தத்துவத்தில் உள்ள அனாதி ருத்ரர் முதலான 18 ருத்ரர்களையும் ஞானவான்களாக செய்து அவர்களுக்கு விஜய முதல் வாதுளம் வரை உள்ள 18 ஆகமங்களையும் அகோர முகத்தாலும் தத்புருஷ முகத்தாலும் ஈசான முகத்தாலும் உபதேசித்து அருளினார். இவ்வாறு உபதேசம் பெற்றவர்கள் சிவர்கள் என்றும் ருத்ரர்கள் என்றும் இருவகைப்பட்டவர்கள். எனவே முதல் 10 ஆகமங்களும் அதாவது காமிக முதல் சுப்ரபேதம் வரை உள்ள முதல் 10 ஆகமங்கள் சிவர்களுக்கு உபதேசம் செய்யப்பட்டதால் இவைகளுக்கு சிவபேதம் என்றும் மற்றைய 18 ஆகமங்கள் அதாவது விஜய முதல் வாதுளம் வரை உள்ள 18 ஆகமங்கள் ருத்ரர்களுக்கு உபதேசம் செய்யப்பட்டதனால் அவைகளுக்கு ருத்ரபேதம் என்றும் பெயர். எனவே 28 ஆகமங்களை சிவபேத ஆகமங்கள் 10 என்றும் ருத்ரபேத ஆகமங்கள் 18 என்றும் இரண்டு வகையாக பிரித்து கூறுவார்கள். ஆனாலும் கூட ஆகமங்களுள் உயர்வு தாழ்வு இல்லை என்பது நாம் மிகவும் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். இவ்வாறு பிரணவர் முதலான 10 சிவர்களும் அனாதி ருத்ரர் முதலான 18 ருத்ரர்களுக்கும் சதாசிவ பெருமான் தனித்தனியே ஒவ்வொரு ஆகமத்தை உபதேசித்து அருளினார். இவ்வாறு உபதேசம் செய்யும் முறையும் இரண்டு வகைகளாக இருக்கின்றன என்று சிவஞான முனிவரும் சிவாக்கிர யோகிகளும் தத்தம் சிவஞான போத பேருரைகளிலே குறிப்பிட்டிருக்கின்றனர். மேலும் சிவஞான சாத்திரங்கள் எனப்படும் சிவா ஆகமங்கள் உபதேச கிரமத்தில் வழிவழியாய் வரும்பொழுது ஆறு விதமான சம்பந்தங்கள் ஏற்படுகின்றன என்றும் கூறப்படுகின்றது. சதாசிவ பெருமான் சிவபேதங்கள் என்று 10 ஆகமங்களை 10 பேர்களுக்கு உபதேசம் செய்தார் என்று கூறினோம். அவர்களிடமிருந்து மூன்று மூன்று பேர்கள் பின்னர் உபதேசம் கேட்டனர். எனவே மொத்தம் 30 பேர். இனி ருத்ரபேதம் என்று 18 ருத்ரர்களுக்கு 18 ஆகமங்களை உபதேசம் செய்தார் என்று பார்த்தோம். இந்த 18 பேர்களும் மற்ற ஒருவருக்கு உபதேசம் செய்தார்கள். எனவே 18ம் 18 36. ஏற்கனவே நாம் பார்த்த சிவபேதத்தை உபதேசம் கேட்டவர்கள் 30 ஆக மொத்தம் 66 பேர் இவ்வாறு ஆகமங்களை கேட்டனர் என்று திருமூலர் தேவனாயனார் அருளிய திருமந்திரம் பாயிரம் 57 கூறுகின்றது. இனி சதாசிவ பெருமான் அனந்தேஸ்வரருக்கு ஆகமங்களை உபதேசித்தார். அனந்தேஸ்வரர் ஸ்ரீகண்ட ருத்ரருக்கு உபதேசம் செய்தார். ஸ்ரீகண்டர் நந்தி பகவானுக்கு ஆகமங்களை உபதேசம் செய்தார். நந்தி தேவர் தேவரிஷிகளுக்கு உபதேசம் செய்தார். தேவரிஷிகள் மானுட ரிஷிகளுக்கு உபதேசம் செய்தனர். மானுட ரிஷிகள் மனிதர்களில் பக்குவமானவர்களுக்கு உபதேசம் செய்தனர். இவ்வாறு இறைவன் அருளிய முதல் நூல்களான வேதங்களும் ஆகமங்களும் பெருமான் கொண்ட தனிப்பெரும் கருணையினால் உயிர்களை வந்து அடைகின்றன. இவ்வாறு தெள்ளு வாய்மையின் ஆகமத்திறன் எல்லாம் உலகை ஆளுடையாளாகிய அம்பிகை சிவபெருமானிடம் கேட்டு உயிர்களுக்கு அருளினால். ஏனென்றால் பெருமானின் அருட்சக்தி வடிவமே அம்பிகை ஆவார் அல்லவா? உயிர்களுக்கு அருள வேண்டும் என்று பெருமான் கொண்ட அந்த அனுக்கிரகமே சிவசக்தி ஆகும் என்றெல்லாம் நாம் பார்த்திருக்கின்றோம் அல்லவா? இவ்வாறு திருக்கயிலாய மலையிலே ஆகமங்களை உபதேசம் செய்யும் முறையில் ஆச்சாரியராக சிவபெருமான் வீற்றிருக்க அம்பிகை பெருமானிடம் தெள்ளு வாய்மையின் ஆகமத்தின் திறங்களை எல்லாம் கேட்டு நமக்கு அருள்கின்றாள். இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த தெள்ளு வாய்மையின் ஆகமத்திறன் என்பதற்கு சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் குறிப்புரை எழுத அதனை பல்வேறு நூல்களிலிருந்து நாம் விளக்கமாக சிந்தித்தோம். இவ்வாறு திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே அமைந்த 50வது பாடலான வெள்ளி மால் வரை கயிலையில் வீற்றிருந்து அருளி துள்ளுவார் புனல் வேணியார் அருள் செய்ய தொழுது தெள்ளு வாய்மையின் ஆகமத்திறன் எல்லாம் தெரிய உள்ளவாறு கேட்டு அருளினால் உலகை ஆளுடையாள் என்ற 50வது திருப்பாடலுக்கு விளக்கத்தை நாம் சிந்தித்தோம். இனி மகிமை பொருந்திய 51வது திருப்பாடல் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே. எண்ணில் ஆகமம் இயம்பிய இறைவன் தாம் விரும்பும் உண்மை யாவது பூசனை என உரைத்து அருள அண்ணலார் தமை அருச்சனை புரிய ஆதரித்தாள் பெண்ணில் நல்லவளாயின பெரும் தவக்கொழுந்து. இதுவே 51வது திருப்பாடல் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே. இதன் நேரடி பொருள்

எண்ணற்ற ஆகமங்களை எல்லாம் சொல்லி அருளிய சிவபெருமான் தாம் எதை விரும்புகின்றேன் எனில் பூஜையையே விரும்புகின்றேன் என்று சொல்லி அருளினார். அதனை திருவுள்ளம் கொண்டவராய் பெண்ணாகியவர்கள் எல்லாம் நல்லவராய் பெரும் தவக்கொழுந்து போல்வராகிய உமையம்மையார் அண்ணலாராகிய சிவபெருமானை பூஜை செய்வதற்கு விருப்பம் கொண்டார். இதுவே இந்த பாட்டின் பொருள். இங்கே எண்ணில் ஆகமம் இயம்பிய இறைவர் தாம் என்று பாடல் அமைந்திருக்கின்றது. எண்ணில் ஆகமம் என்றால் அளவுபடுத்தி நிறுத்தப்பட்ட ஆகமங்கள் என்று பொருள். நாம் ஏற்கனவே கண்டோம் அல்லவா ஆகமங்கள் மொத்தம் 28 என்று. அதேபோல உப ஆகமங்கள் மொத்தம் 207 இருக்கின்றன. 28 மூல ஆகமங்கள் ஒவ்வொன்றும் அனேக கோடி கிரந்தங்களை உடையன. எனவே எண்ணில் ஆகமம் என்று கூறியது இங்கே எண்ணிக்கையில் என்ற பொருளில் வந்தபடி எண்ணற்ற ஆகமங்கள் என்றும் பொருள் கொள்ளலாம். இனி எண்ணில் என்பதை எண் நில் என்று பிரித்து எண்ணத்தின் உள்ளே கருத்தின் உள்ளே நிற்கத்தக்க ஆகமங்கள் என்று மற்றொரு வகையிலும் பொருள் கொள்ளலாம். இனி ஆகமம் என்ற வார்த்தையின் பொருள் இதனை ஆகமம் என்பதனை அ, க, ம என்று பிரித்து முறையே சத்தும், சதசத்தும், அசத்தும் ஆகிய பதி, பசு, பாசம் ஆகிய முப்பொருள்களை தெரிவிப்பன என்று ஆகமம் என்ற பதத்திற்கு பொருள் கூறுகின்றனர் சைவ பெரியோர்கள். பதி, பசு, பாசம் எனும் முப்பொருட்களை நிச்சயம் செய்து காட்டி உயிர்களை உய்விப்பன ஆகமம் என்பது இதன் பொருள் ஆகும். பிங்கல மதம் எனும் நூல் ஆகமம் என்பதற்கு ஆகதம், கதம், மதம் என்ற மூன்று சொற்களில் உள்ள முதல் எழுத்துக்களின் சேர்க்கையால் ஆகமம் என்ற பெயர் தோன்றியது என்று கூறுகின்றது. ஆகதம் என்பது சிவபெருமானிடமிருந்து வெளிவருதலை குறிக்கின்றது. கதம் என்பது உமையம்மையால் அது கேட்கப்படுவதை குறிக்கின்றது. மதம் என்பது சிவபக்தர்களின் மதமாக உலகில் பரவுதலை குறிக்கின்றது. மேலும் ஆகமம் என்பதற்கு வந்தது என்ற பொருள் இருக்கின்றது. எங்கிருந்து வந்தது எனில் பரம ஆப்தரிடமிருந்து வந்தது என்று பொருள். ஆப்தரிடமிருந்து வந்தது. அந்த ஆப்தர் என்பவர் சர்வ புவன கர்த்தாவாகிய பரமசிவனார். அவருடைய திருநாவிலிருந்து வந்தது என்று பொருள். மேலும் நாம் ஏற்கனவே பார்த்தபடி அ என்றால் பாசம் என்பதையும், க என்பது பசு என்பதையும், ம என்பது பதி எனையும் பொருள் கொண்டு பதி, பசு, பாசம் என்ற மூன்றினை பற்றியும் சிறப்பாக விளக்கி கூறுவதால் ஆகமம் என்ற பெயர் ஏற்பட்டது. என்றும் பொருள் கூறுவார்கள். மேலும் அ என்பது ஞானத்தையும், க என்பது மோட்சத்தையும், ம என்பது ஆணவ மலத்தின் நசிவினையும் குறித்து ஞானத்தினால் மலத்தை நீக்கி வீடுபேறு அளிக்கும் நூல் எதுவோ அதுவே ஆகமம் என்றும் சில நூல்களில் விளக்கம் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. இவ்வாறு நாம் மேலே ஏற்கனவே கண்டவாறு எண்ணில்லாத ஆகமங்களை இயம்பிய இறைவர் அதாவது சொல்லி அருளிய இறைவர் தமக்கு மிகவும் விருப்பமானது சிவபூஜையே என்று அம்பிகைக்கு உரைத்து அருளுகின்றார். எனவே தம்முடைய நாயகராகிய சிவபெருமானுக்கு எது விருப்பமோ அதையே அம்பிகையும் விரும்பினாள். ஒரு பெண் என்பவள் தம்முடைய நாயகன் விரும்பியதனையே தாமும் விரும்பி செய்வாள். அதுவே பெண்மை நலம் உடையவர்களுக்கு இலக்கணம். நம் அம்பிகையோ பெண்ணின் நல்லவள். பெண் என்று சொல்லப்படுபவர்களில் எல்லாம் நல்லவள் நம் உமையம்மை. எனவே அவள் தம் நாயகராகிய இறைவர் அவர் விரும்புவது சிவபூஜையே என்று சொல்லி அருளவே தாமும் அவ்வாறு சிவபூஜை செய்வதையே விரும்பினார். இவ்வாறு சிவபூஜை செய்ய விரும்பிய அம்பிகை பெரும் தவக்கொழுந்து என்று சேக்கிழார் பெருமானால் பாடப்பட்டிருக்கின்றார். பெரும் தவக்கொழுந்து என்றால் பெரிய தவத்தின் கொழுந்து போல்வார் என்று பொருள். அதன் அர்த்தம் என்ன எனில் தவத்தினால் விளைந்து இனியும் தவம் பல செய்து அவ்வாறு செய்த தவம் முற்றும் நிலைமையையும் மேலும் தவத்தினை உலகத்தில் விளைவித்து தரும் நிலையையும் குறிக்கும். எனவே அம்பிகை தவம் செய்தது சிவபூஜை செய்தது என்பது சிவபூஜையும் தவமும் இந்த உலகத்தில் மேலும் மேலும் விளைவிப்பதாகும்.

வேண்டும் என்ற கருத்தை குறித்தது. இறைவன் தனக்கு சிவபூஜையே மிகவும் விருப்பமானது என்று கூற அதனை கேட்டு அம்பிகையும் சிவபூஜை செய்ய விருப்பம் கொள்கின்றார். இறைவன் கூறியதை இவ்வாறு அம்பிகை கேட்டு அருளினால் என்று பார்த்தோம் அல்லவா? கேட்டல் என்று கூறியதனால் கற்றல் என்ற தொழிலும் இதன் உள்ளே அடங்கி இருக்கின்றது. உள்ளவாறு கேட்டு அருளினால் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பதனால் கசடற எனும் பொருள் இங்கே விளங்குகின்றது. எனவே ஆகமத்தின் திறனெல்லாம் கற்பவை என்றும் அர்ச்சனை புரிய ஆதரித்தாள் என்பதனால் அதற்கு தக நிற்றல் என்பதும் குறிப்பால் பெறப்படுகின்றது. கற்றதனால் ஆய பயன் என் கொல் வாலறிவன் நற்றாள் தொழார் எனின் என்ற குரலுக்கு ஏற்ப ஆகமங்களை இறைவனிடமிருந்து உபதேசக் கிரமமாக கற்ற அம்பிகையானவள் அந்த தான் கற்ற அந்த ஆகமக் கல்வியின்படி நிற்பதற்கு மனம் கொண்டாள் திருவுள்ளம் கொண்டாள். எனவே சிவபூஜை செய்ய விருப்பம் கொண்டாள். இவ்வாறு சிவபெருமான் அம்பிகைக்கு தாம் விரும்பும் உண்மை என்பது சிவபூஜை என்பது என்று உரைத்ததையும் அதனால் அம்பிகை தம் நாயகராகிய சிவபெருமானுக்கு பிடித்ததே தமக்கும் விருப்பமானது என்று எண்ணி தாம் சிவபூஜை செய்ய விருப்பம் கொண்டாள் என்ற பொருள் தரும் இந்த பாடலை திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே 51வது திருப்பாடலாக சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்திருக்கின்றார். பெருமாட்டியை 51 அட்சரி என்றபடி நூல்கள் விதந்து கூறும். பராசக்தியே 51 அட்சரங்களையும் தம்முடைய உருவமாகக் கொண்டிருக்கின்றார். இவ்வாறு 51 அட்சரி என்று அழைக்கப்படும் அம்பிகையார் தாம் விரும்புவதனை சொல்லும் இந்த திருப்பாட்டு 51வது திருப்பாட்டாக திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே சேக்கிழார் பெருமானால் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. பெரியபுராணம் பதிவாக்கு என்பதற்கு இந்த தெய்வீக அமைப்பும் நல்ல சான்று ஆகும். மேலும் நாதக்கூட்டத்தின் அலையினுள் விளங்குபவர் சிவபெருமான் என்ற உண்மையையும் எழுத்தினை அறியும் பயன் அதாவது கல்வியின் பயன் சிவபூஜையே என்ற உண்மையும் இங்கே குறிப்பிடப்பட்டிருக்கின்றது. தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 17 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 225 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் சிவபெருமானுக்கு ஆகமப்படி செய்யும் சிவபூஜையே மிகவும் விருப்பமானது என்று சிவபெருமான் கூற அதைக்கேட்டு அம்மையாரும் ஆகமப்படி பூஜை செய்ய விருப்பம் கொண்டாள். இனி அடுத்த திருப்பாடல் 52வது திருப்பாடல். நங்கை உள்நிறை காதலை நோக்கி நாயகன் திருவுள்ளத்து மகிழ்ந்தே அங்கண் எய்திய முறுவலும் தோன்ற அடுத்தது என்கொல் நின்பால் என வினவ இங்கு நாத நீ மொழிந்த ஆகமத்தின் இயல்பினால் உனை அர்ச்சனை புரிய பொங்குகின்றது என் ஆசை என்று இறைஞ்சி போகமார்த்த பூண்முலையினால் போற்ற தேவ தேவனும் அது திருவுள்ளம் செய்து தென்திசை மிக்க செய்தவத்தால் யாவரும் தனை அடைவது மண்மேல் என்றும் உள்ளது காஞ்சி மற்று அதனுள் மா அமர்ந்த நம் இருக்கையில் அணைந்து மண்ணு பூசனை மகிழ்ந்து செய்வாய் என்று ஏவ எம்பெருமாட்டியும் பிரியா இசைவு கொண்டு எழுந்தருள்தற்கு இசைந்தாள். இவ்வாறு 52வது பாடலும் 53வது திருப்பாடலும் உள்ளன. இனி இதன் பொருள். நங்கை என்றால் பெண்களில் சிறந்தவள் என்று பொருள். அத்தகைய நங்கையாகிய அம்பிகையின் உள்ளத்திலே எழுந்த அந்த காதலை நோக்குகின்றார் நாயகன். நாயகன் என்றால் ஆண்களில் சிறந்தவர் என்று பொருள். எனவே நங்கையாகிய அம்பிகையின் உள்ளத்திலே எழுந்து நிறைந்த அந்த காதலை நோக்கி நாயகனான சிவபெருமான் தன் திருவுள்ளத்தில் மகிழ்ந்து தன்னுடைய திருமுகத்திலே புன்முறுவல் தோன்ற உன்னுடைய உள்ளத்தில் நீ நினைப்பது என்ன என்று கேட்கின்றார். அதற்கு எம்பெருமாட்டி நாதரே தேவரீர் இங்கே மொழிந்து அருளிய ஆகமத்தின் முறைப்படி உங்களை பூஜை செய்ய எனக்கு ஆசை பொங்குகின்றது என்று சொல்கின்றார். நீங்கள் மொழிந்த ஆகமத்தின் இயல்பு என்று வருகின்றதே. இயல்பு என்று இங்கே குறிப்பிடப்படுவது சிவபூஜை செய்வதையே ஆகும். சிவபூஜை செய்வதே உயிர்களுக்கு அமைந்த இயற்கையான தன்மை மற்ற எல்லாமே மாறுபட்ட தன்மை என்பது குறிப்பு. இவ்வாறு உங்களை ஆகமப்படி பூஜை செய்ய என் உள்ளம் எண்ணுகின்றது நான் மிகவும் ஆசை கொள்கின்றேன் என்று கூறுகின்றார். அந்த பெருமாட்டி அவள் யார்? போகமார்த்த பூண்முலையினால் என்று சேக்கிழார் பெருமான் எம்பெருமாட்டியை இந்த பாடலில் குறிப்பிடுகின்றார். போகமார்த்த பூண்முலையினால் என்றால் ஆன்மாக்களுக்கு போகங்களை ஊட்டுகின்ற ஆபரணங்களை அணிந்த ஸ்தனங்களை உடையவள் என்று பொருள். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய தேவாரம் திருநள்ளாறு தேவாரம் அதிலே இந்த திருநள்ளாற்று திருப்பதிகத்தை திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் இந்த போகமார்த்த பூண்முலையாள் என்ற சொற்றொடரை பாடி அம்பிகையை துதித்து ஆரம்பிக்கின்றார். போகமார்த்த பூண்முலையாள் தன்னோடும் பொன் அகலம் பாகமார்த்த பைங்கண் வெள்ளேற்று அண்ணல் பரமேட்டி ஆகமார்த்த தோல் உடையன் கோவண ஆடையின் மேல் நாகமார்த்த நம்பெருமான் மேயது நல்லாரே என்பது திருநள்ளாறு திருப்பதிகத்தின் முதல் பாடல். இதிலே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அம்பிகையை போகமார்த்த பூண்முலையாள் என்று பாடி இருக்கின்றார். திருநள்ளாறு திருத்தலம் சோழநாட்டில் அமைந்துள்ள திருத்தலம் இங்கே இறைவன் பெயர் தர்பாரண்யேஸ்வரர் இறைவியார் பெயர் போகமார்த்த பூண்முலையாள். இந்த திருநாமத்தையே திருஞானசம்பந்த மூர்த்திகள் முதலாகக் கொண்டு இந்த திருப்பதிகத்தை தொடங்குகின்றார்கள். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவரலாற்றில் மதுரைக்கு அவர் எழுந்தருளி கூன்பாண்டியரின் வெப்பு நோய் தீர்த்தருளி பின்னர் சமணர்களுடன் அனல்வாதம் புனல்வாதம் ஆகியவற்றை செய்கின்றார். அனல்வாதம் என்றால் தீயினை மூட்டி அந்த தீயிலே நம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் நம்முடைய பதிகத்தை ஏட்டிலே எழுதி அதனை இட வேண்டும் அந்த தீயில். அதேபோல சமணர்களும் அவர்களினுடைய மந்திரங்களை ஏட்டிலே எழுதி தீயிலே இடுவார்கள். இதில் யாருடைய ஏடு தீயிலே கருகாமல் அப்படியே இருக்கின்றதோ அவர்களே வெற்றி பெற்றவர்கள் ஆவார்கள்.

என்று அனல்வாதம் என்பது முடிவாகின்றது. அப்பொழுது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் சிவபெருமானை ஸ்தோத்திரம் செய்து எங்கள் சிவபெருமானே பரம்பொருள் என்று சொல்லி வணங்கி திருமுறையிலே அந்த ஏடு கட்டியிருந்த கயிற்றினை அவிழ்த்து அந்த திருமுறையிலே தம்முடைய திருக்கரத்தினால் கயிறு சாத்தினார்கள். அப்படி சாத்திய காலத்தில் வந்த பதிகம் என்பது மேலே சொல்லிய போகமார்த்த பூண்முலையாள் என்று தொடங்கும் திருநள்ளாற்றுத் திருப்பதிகம். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் சிவபெருமானை வணங்கி அந்த ஏட்டை திருமுறையில் திருமுறையில் ஏடுகளிலிருந்து அந்த ஏட்டை மட்டும் எடுத்து தம் திருக்கரத்தில் வைத்துக்கொண்டு பரமசிவனே மெய்ப்பொருள் என்பதனை அனைவருக்கும் அறிவுறுத்தும் பொருட்டு தளரில வளரொளி எனும் திருப்பதிகத்தைப் பாடியருளி அங்கே எல்லோரும் காணும்படி இந்த திருநள்ளாற்றுத் திருப்பதிகத்தை நெருப்பிலே இட்டார்கள். குறித்த நாளிகை கழித்துப் பார்க்கும் பொழுது சமணர்களின் ஏடு சாம்பலாய்ப் போக திருஞானசம்பந்தமூர்த்தி சுவாமிகள் இட்ட திருவேடு பச்சையாய் விளங்கிற்று. எனவே போகமார்த்த பூண்முலையாள் என்று தொடங்கும் இந்த பதிகத்திற்கு பச்சைப் பதிகம் என்று பெயர் வந்தது. இவ்வாறு பாண்டிய நாட்டிலே இந்த திருப்பதிகத்தைப் பாடி சைவ சமயத்தை புனர்ஸ்தாபிதம் செய்த திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய திருப்பதிகத்திலே முதல் பாடலில் முதல் வரியில் போகமார்த்த பூண்முலையாள் என்று அம்பிகையைப் பாடியிருக்கின்றார். அந்த சொற்றொடரை இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்திருக்கின்றார். சைவத்தின் முடிந்த முடிவு என்பது சைவத்தின் முடிந்த உண்மை என்பது சிவபூஜை என்று காட்டும் இந்த இடத்தில் சைவ ஸ்தாபனத்திற்கு உதவி புரிந்து உலகத்திற்கு எடுத்துக்காட்டிய இந்த திருப்பதிகத்தினை நினைவுகூறுவதன் பொருட்டு சேக்கிழார் பெருமான் போகமார்த்த பூண்முலையாள் என்ற சொல்லாட்சியை இங்கே பயன்படுத்துகின்றார். அம்மையாரின் அருள்திருமேனியாகிய பெண்மை உருவக் குறிப்பு பெறக் கூறியதும் இங்கே நாம் கவனிக்க வேண்டும். போகமார்த்த பூண்முலையாள் என்பது ஆன்மாக்களுக்கு போகங்களை ஊட்டும் ஆபரணங்கள் அணிந்த ஸ்தனங்களை உடைய உமாதேவியார் என்ற பொருள் ஆகும். போகம் ஆர்த்த என்றால் ஆன்மாக்களுக்கு போகங்களை ஊட்டுகின்ற என்று பொருள். பூண்முலையாள் என்றால் ஆபரணங்கள் அணிந்த ஸ்தனங்களை உடைய உமாதேவியார் என்று பொருள். அம்பிகையினுடைய இரண்டு ஸ்தனங்கள் பரம் மற்றும் அபரம் என்ற இரண்டு ஞான நிலையங்களாகப் போற்றப்படும். இந்த இருவகை ஞானங்களே சிவபோக விளைவு தருவன என்பது சைவ சித்தாந்த முடிவு. ஸ்கந்தபுராணத்திலே உமாதேவியாரது ஸ்தனங்கள் பரமபோத நீரதாய் என்று குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. கச்சியப்ப சிவாச்சாரியார் இயற்றிய கந்தபுராணம் உற்பத்தி காண்டம் சரவணப் படலத்தில் 23-வது பாடலில் இவ்வாறு குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. அந்த 23-வது பாடல் பின்வருமாறு. ஆதிநாயகன் கருணையாய் அமலமாய் பரமபோத நீரதாய் இருந்ததன் கொங்கையில் பொழி பால் ஏதிலாததோர் குறுமணி வள்ளல் மீதேற்று காதல் மா மகற்கு அன்பினால் அருத்தினாள் கௌரி. என்று இந்த திருப்பாடல் அமைந்திருக்கின்றது. இந்த பாடல் அமையப்பெற்ற சூழல் என்பது முருகப்பெருமான் திருஅவதாரம் செய்து சரவணப் பொய்கையிலே கார்த்திகை பெண்களிடம் வளர்ந்து வரும்பொழுது சிவபெருமானும் பார்வதி தேவியாரும் ரிஷப வாகனத்திலே சென்று முருகப்பெருமானுக்கு அருள் செய்யும் பொழுது அமைந்த பாடல் இந்த பாடல். ஆதிகடவுளாகிய சிவபெருமானது அருள்மயமாகவும் நிர்மலமாகவும் மேலாகிய ஞானரூபமாகவும் இருக்கின்ற தமது ஸ்தனங்களிலிருந்து சிந்திய பாலை அழகிய பொற்கிண்ணத்திலே ஏந்தி தான் மிகவும் விரும்புகின்ற சிறந்த குமாரராகிய முருகப்பெருமானுக்கு அதைக் கொடுத்து அன்புடன் பருகச் செய்தாள் அம்பிகை கௌரி என்பது இந்த பாடலின் பொருள். இந்த பாடலில் அம்பிகையின் திருஸ்தனங்களிலிருந்து பொழியும் பாலை இறைவனின் அருள் என்றும் ஞானரூபம் என்றும் கூறியிருக்கின்றார் கச்சியப்ப சிவாச்சாரியார். ஞானம் என்பது பரஞானம் அபரஞானம் என்று இரண்டு வகைப்படும். இந்த பரஞானம் மற்றும் அபரஞானம் ஆகிய இரண்டு ஞானங்களுக்கு ஞான நிலையங்களாக இருப்பது அம்பிகையின் இரண்டு ஸ்தனங்களே என்பது இதன் பொருள். எனவே ஆகமப்படி சிவபூஜை செய்ய எண்ணிய அம்பிகை இறைவனிடம் வைக்கோல்

விண்ணப்பத்தை கூறும் இந்த பாடலில் உயிர்களுக்கு ஞானத்தை ஊட்டுவதற்காகவே அம்பிகை சிவபூஜை செய்கின்றாள் என்ற பொருள் உள்ளே வரும்படியாக போகமார்த்த பூண்முலையினால் என்று சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்து பாடி இருக்கின்றார். இதனை சிவபெருமான் புன்முறுவலுடன் கேட்டு அருள்கின்றார். ஏனெனில் தாம் அம்பிகைக்கு ஆகமங்களை உபதேசம் செய்தார். அந்த உபதேசத்தின் பயனை உயிர்கள் அனைத்தும் இந்த உலகத்தின் உயிர்கள் அனைத்தும் பெறப்போகின்றன. அம்பிகை புரிய இருக்கும் தவத்தின் காரணமாக சிவபூஜையின் காரணமாக சிவபெருமான் அருளிய உபதேசத்தின் பயனை அனைத்து உலக உயிர்களும் பெறப்போகின்றன. எனவே பெருமான் புன்முறுவல் புரிகின்றார். இனி தேவர்களுக்கெல்லாம் தலைவராகிய பெருந்தேவராகிய தேவதேவராகிய சிவபெருமான் அம்பிகை கூறிய அந்த விண்ணப்பத்தை தன்னுடைய திருவுள்ளத்திலே கொண்டு பின்வருமாறு அம்பிகையிடம் கூறுகின்றார். தெற்கு திசை என்பது மிகுந்த தவப்பயனை உடையது. அது மிகுந்த தவம் செய்தது. எனவே அது செய்த அந்த தவத்தின் பயனால் எல்லோரும் அந்த பாரத தேசத்தின் தெற்கு திசையை அடைவார்கள். அத்தகைய மாதவம் செய்த தென்திசையில் என்றும் அழியாமல் நிலைபெற்றிருப்பது காஞ்சிமா நகரமாகும். அந்த காஞ்சியிலே மாமரத்தின் அடியில் நாம் விருப்பத்துடன் எழுந்தருளி இருக்கின்றோம். அந்த இருக்கைக்கு சென்று நீ மிகவும் மகிழ்வுடன் சிவபூஜை செய்வாயாக என்று சிவபெருமான் ஆணையிட்டு அருள்கின்றார். தென்திசையை சுவாமி மாதவம் செய்த தென்திசை என்று குறிப்பிடுகின்றார். இதனை நாம் பெரியபுராணத்தின் தொடக்கத்திலே திருமலை சருக்கத்தில் திருமலை சிறப்பு எனும் பகுதியில் 35-வது பாடலில் சிந்தித்திருக்கின்றோம். மாதவம் செய்த தென்திசை வாழ்ந்திட தீதிலா திருத்தொண்டர் தொகை தர போதவர் மேல் மனம் போக்கிட காதல் மாதரும் காட்சியில் கண்ணினார் என்ற அந்த பாடலிலே மாதவம் செய்த தென்திசை என்பதற்குரிய விளக்கங்களை எல்லாம் சிந்தித்தோம். அதையெல்லாம் இந்த இடத்திலே நினைவு கூர்ந்து இத்தகைய மாதவம் செய்த தென்திசையில் அதன் பெருமைகளை அங்கே சொல்லும் பொழுது காஞ்சிபுரத்தையும் அங்கே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிட்டிருக்கின்றார். அந்த அப்பொழுது காஞ்சிபுரம் என்பது சத்தித்துவம் நிறைந்த பிருத்வி ஸ்தலம் என்பதன் விளக்கங்களை எல்லாம் பார்த்தோம். எனவே அதையெல்லாம் நாம் நினைவு கூர்ந்து இந்த இடத்தில் சிந்திக்க வேண்டும். மேலும் நாம் இப்பொழுதே திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே பார்த்த காஞ்சி புராணத்திலே வரும் காஞ்சிபுரத்தின் பெருமைகளை எல்லாம் நாம் இங்கே வைத்து சிந்திக்கலாம். கா என்றால் பிரம்மம் என்றும் அஞ்சுதல் என்றால் விரும்புதல் என்றும் பொருள் கொண்டு பிரம்மமாகிய சிவபெருமானால் விரும்பப்பட்ட ஸ்தலம் என்றும் கா என்பதை பிரம்மதேவன் என்று கொண்டு அஞ்சுதல் என்பதை அடைதல் என்று எடுத்துக்கொண்டு பிரம்மதேவன் இங்கே அடைந்து பூஜை செய்த ஸ்தலம் என்பதையும் பெண்ணுக்கு காஞ்சி என்ற ஆபரணம் எவ்வாறு உந்தி ஸ்தானத்திலே அணிவிக்கப்படுகின்றதோ அதேபோல பூமியாகிய பெண்ணின் உந்தி ஸ்தானமாக காஞ்சிபுரம் அமைந்திருக்கின்றது. எனவே அதற்கு காஞ்சி என்ற பெயர் என்றெல்லாம் நாம் காஞ்சி புராணத்திலே திருவேகம்ப படலத்தின் சுருக்கத்தில் பார்த்தோம். அத்தகைய காஞ்சிபுரத்திலே வேதங்களே மாமரமாக நின்றது என்றும் அதன் அடியில் பெருமான் காட்சி தருகின்றார் என்றதனையும் நாம் சிந்தித்தோம். அந்த மாமரம் என்பது நான்கு வேதங்களின் உருவம் உடையது. நான்கு வகையான கனிகளை தருவது. அத்தகைய பெருமைமிக்க மாமரத்தின் அடியிலே நாம் வீற்றிருக்கின்றோம் என்று சிவபெருமான் கூறுகின்றார். அங்கே சென்று நீ மகிழ்ச்சியுடன் சிவபூஜை செய்வாயாக என்று பெருமான் பிராட்டியிடம் கூறுகின்றார். சிவபெருமான் அப்படி கூறும் பொழுது மண்ணு பூசனை மகிழ்ந்து செய்வாய் என்று அருள்கின்றார். மண்ணு பூசனை என்றால் நிலைத்த பூஜை என்று பொருள். எம்பிராட்டி செய்யும் சிவபூஜை என்பது நிலைத்த சிவபூஜை. என்றென்றும் நடந்து கொண்டிருக்கும் சிவபூஜை. மேலும் சிவபூஜையிலே பூஜிக்கும் உயிர்களும் பூஜிக்கப்படும் இறைவனும் நித்தியர்கள். என்று நீ அன்று நான் நின் அடிமை அல்லவோ என்பது தாயுமான சுவாமிகளின் வாக்கு. அதன்படி முக்தி நிலையிலும் உயிர்கள் சிவனுக்கு அடிமை செய்வன. அவ்வாறு உயிர்கள் நித்தியமாய் இறைவனை பூஜித்து உய்யும் பொருட்டு இறைவியார் தாம் நிலைத்த பூஜையினை செய்கின்றார் என்பது இங்கே குறிப்பு. இவ்வாறு பெருமான் கூறவே பெருமானை விட்டு பிரிய மனமில்லாதபடி ஆனாலும் இறைவனின் ஆணையின்படி கைலையிலிருந்து புறப்பட்டு காஞ்சி செல்வதற்கு வருகின்றாள் எம்பெருமாட்டியான உமாதேவியார். தொடர்ந்து

Chapter 18 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 226. மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். சிவபெருமானின் அருள் ஆணையின்படி அம்பிகை திருக்கயிலையிலிருந்து காஞ்சிபுரத்திற்கு புறப்படுகின்றாள் சிவபூஜை செய்வதற்காக. 54வது திருப்பாடல் பின்வருமாறு. ஏதமில் பல யோனி எண்பத்து நான்கு நூறாயிரம் தன்னுள் வைத்த பேதமும் புறந்தருளும் அ கருணை பிரான் மொழிந்த ஆகம வழி பேணி போது நீர்மையில் தொழுதனள் போதப் பொருப்பில் வேந்தனும் விருப்பில் வந்தெய்தி மாதவம் புரிந்தருளுதல் அமைந்த வளத்தொடும் பரிசனங்களை விடுத்தான். இது அந்த திருப்பாடல். இதன் பொருள் 84 நூறாயிரம் வகையினால் அதாவது 84 லட்சம் யோனி பேதங்களில் வைக்கப்பட்ட உயிரினங்களை எல்லாம் அவைகளின் மலம் நீங்குவதற்காக காப்பாற்றி அருளும் கருணையினை உடைய சிவபெருமான் உபதேசித்த ஆகமங்களின் வழியில் ஆகமங்களில் கூறப்படும் அந்த பூஜை செய்தலையே விரும்பிச் செல்கின்ற தன்மையினால் உமாதேவியார் தொழுது கொண்டு செல்கின்றார் எம்பெருமானை. முன்பு பார்வதி தேவியாராக அவதாரம் செய்த பொழுது பார்வதி தேவியாராக இருந்து சிவபெருமானை நோக்கி அம்மையார் தவம் செய்த பொழுது இமவான் எவ்வாறு பார்வதி தேவியார் தவம் செய்வதற்குரிய பூஜை திரவியங்களையும் ஏவல் மகளிர்களையும் கொடுத்தானோ அதேபோல இப்பொழுதும் பூஜைக்குரிய திரவியங்களை ஏந்தி ஏவல் பெண்கள் எல்லாம் அம்பிகையின் உடன் வர அம்பிகை திருக்கயிலையிலிருந்து புறப்பட்டாள். இது அந்த பாட்டின் பொருள். முதலில் ஏதமில் என்று குறிப்பிடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஏதம் என்றால் குற்றம் என்று பொருள். பிராட்டி எம்பிராட்டி பூஜை செய்வது என்பது உயிர்களை பந்தித்த ஆணவ மலக் கட்டினை இல்லை எனும் படி செய்வதற்காக உயிர்களை ஆணவ மலக் கட்டிலிருந்து விடுவிப்பதற்காக. இவ்வாறு உயிர்களை அனாதியே பற்றியிருக்கும் ஆணவ மலக் கட்டினை விடுவிப்பதற்காக உயிர்களின் கன்மங்களுக்கு ஏற்றபடி பல்வேறு வகைப்பட்ட யோனிகளில் தோன்றுமாறு இறைவன் அருள் புரிகின்றார். இவ்வாறு உயிர்கள் பல்வேறு வகைப்பட்ட யோனி பேதங்களில் பிறந்து கன்மங்களை அனுபவித்து கன்மங்களை கழித்து அதோடு ஆணவ மலத்தின் கட்டினையும் அறுத்து முக்தி அடைய வேண்டும் என்பதற்காக சிவபெருமான் இவ்வாறு கருணை புரிகின்றார். எனவே உயிர்களின் கன்மத்திற்கு ஏற்றபடி அந்த உயிர்களை 84 லட்சம் யோனி பேதங்களில் பிறக்குமாறு சிவபெருமான் அமைக்கின்றார். பொதுவாக உயிர்களுக்கு ஏழு பிறப்புகள் என்றும் நான்கு வகை தோற்றங்கள் என்றும் நம்முடைய சாஸ்திரம் கூறும். ஏழு வகை பிறப்புக்கள் என்பவை தேவர்கள், மனிதர்கள், விலங்குகள், பறவைகள், ஊர்வன, நீர் வாழ்வன, தாவரம் ஆகியவைகள் ஆகும். இந்த ஏழு பிறப்புகளுக்கும் சேர்த்து மொத்தம் 84 லட்சம் யோனி பேதங்கள் இருப்பதாக நம்முடைய சாஸ்திரம் கூறுகின்றது. இந்த 84 லட்சம் யோனி பேதங்களில் தேவர்கள் 11 லட்சம் யோனி பேதம், மனிதர்கள் 9 லட்சம், நான்கு கால் விலங்குகள் 10 லட்சம், பறவைகள் 10 லட்சம், ஊர்வன 15 லட்சம், நீர் வாழ்வன 10 லட்சம், தாவரங்கள் 19 லட்சம். ஆக மொத்தம் 84 லட்சம் யோனி பேதங்களில் ஆன்மாவானது பிறந்து இந்த ஏழு வகை பிறவிகளில் பிறந்து அவற்றிற்குரிய வினைகளாகிய கர்மங்களை அனுபவிக்கும் என்பது நம்முடைய சாஸ்திரம். திருக்குறளில் புதல்வரைப் பெறுதல் எனும் அதிகாரத்தில் எழுபிறப்பும் தீயவை தீண்டா பழிபிறங்கா பண்புடை மக்கட் பெறின் எனும் குறளுக்கு உரை எழுதிய பரிமேலழகர் எழுபிறப்பும் தீயவை தீண்டா என்பதற்கு கர்ம வசத்தால் பிறக்கும் பிறப்பு ஏழு. அத்தகைய ஏழு பிறவிகளிலும் ஒருவனை துன்பங்கள் சென்று அடையாது. எவ்வாறு எனில் அவன் பிறரால் பழிக்கப்படாத நற்குணங்களை உடைய புதல்வரைப் பெற்றால் அவனுக்கு ஏழு வகை பிறப்பிலும் துன்பம் அணுகாது என்று உரை எழுதுகின்றார். அதில் உரை குறிப்பாக இந்த ஏழு வகை பிறப்புகளில் அமையும் 84 லட்சம் யோனி பேதங்களைப் பற்றி வரும் ஒரு பழைய தமிழ்ப் பாடலை மேற்கோள் காட்டுகின்றார். ஊர்வ ஒன்றாம் ஒன்பது மானிடம் நீர் பறவை நாற்கால் ஓர் பப்பத்து சீ

பிரிய பந்தமாம் தேவர் 14 அயன் படைத்த அந்தமில் சீர் தாவரம் நாலைந்து என்பது அந்த பாடல். மேலும் இதே கருத்தை திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் முதல் திருமுறை திருவேளிமிழலை திருப்பதிகத்தில் நான்காவது திருப்பாடலில் அமைத்துப் பாடி இருக்கின்றார். உரைசேரும் எண்பத்து நான்கு நூறாயிரமாம் யோனிபேதம் நிறைசேரப் படைத்து அவற்றின் உயிர்க்கு உயிராய் அங்கங்கே நின்றான் கோயில் வரைசேரும் முகின் முழவ மயில்கள் பல நடமாட வண்டு பாட விரைசேர் பொன் இதழி தர மென்காந்தல் கையேற்கும் மிழலையா மே என்று பாடுகின்றார். இதில் முதல் வரியில் உரைசேரும் எண்பத்து நான்கு நூறாயிரமாம் யோனிபேதம் நிறைசேரப் படைத்து அவற்றின் உயிர்க்கு உயிராய் அங்கே நின்றான் என்று சிவபெருமானைப் பற்றி பாடுகின்றார். சிவபெருமான் 84 லட்சம் பிறப்பு வேறுபாடுகளாகிய யோனிபேதங்களை முறையாகப் படைத்து அவற்றின் உயிர்களுக்கு உயிராய் உள்ளே அங்கங்கே விளங்கி நிற்கின்றான் என்பது இதனுடைய பொருள். இவ்வாறு நம்முடைய பல சாஸ்திரங்களும் பெரியோர்களும் 84 லட்சம் யோனிபேதங்களைப் பற்றி பாடி இருக்கின்றார்கள். இவ்வாறு உயிர்களின் கன்ம வினைகளை அனுபவிப்பதற்காக 84 லட்சம் யோனிபேதங்களில் அவைகளை பிறக்க வைக்கின்ற கருணையாளனாகிய சிவபெருமான் அருளிய ஆகமங்களின் வழி சிவபூஜை செய்ய அம்பிகை புறப்படுகின்றாள். அப்பொழுது அம்பிகையுடன் பரிஜனங்களும் செல்கின்றனர். இது எவ்வாறு இருக்கின்றது எனில் எம்பெருமாட்டி முன்பு ஒருமுறை பார்வதி தேவியாராக இமவானுக்கு மகளாக அவதரித்தாரே. அப்பொழுது பார்வதி தேவியார் தவம் செய்ய வேண்டும் என்று தவம் செய்ய ஆரம்பித்த பொழுது அவருடைய தந்தையாரான இமவான் பார்வதி தேவியாரின் சிவபூஜைக்கு ஏற்ற திரவியங்களையும் பணிப்பெண்களையும் செய்து கொடுத்தார். தந்து அருள் பெற்றார். அதேபோல இப்பொழுது திருக்கயிலை மலையிலிருந்து அம்பாள் புறப்பட்டு காஞ்சிபுரம் வரும்பொழுதும் அம்பாள் சிவபூஜை செய்வதற்கான திரவியங்களையும் மற்ற ஏந்திக்கொண்டு பணிப்பெண்கள் எல்லாம் அம்பாளுடன் புறப்படுகின்றனர். அம்பாள் சிவபூஜை செய்வது என்பது உயிர்களை உய்விப்பதற்காக. எனவே அம்பிகை தங்களை உய்விப்பதற்காக சிவபூஜை செய்ய வருகின்றாள் என்பதனை அறிந்த பல்வேறு உயிர்களும் அம்பிகையுடன் உடன் வருகின்றனர். உயிர்களின் மேல் வைத்த கருணையினை திருவுள்ளத்துக் கொண்டே அம்மையார் சிவபூஜை செய்ய வருகின்றார். எனவே அம்மையார் செய்யும் சிவபூஜையின் பயனைப் பெறுவதற்கு பல உயிர்களும் எம்பெருமாட்டியுடன் உடன் வருகின்றனர். அம்பிகை எவ்வாறு திருக்கயிலாயத்திலிருந்து புறப்பட்டு காஞ்சிபுரம் வருகின்றாள் என்பதனை மற்றும் அம்பிகையுடன் உயிர்கள் எல்லாம் எவ்வாறு உடன் வந்தன என்பதனை காஞ்சிபுராணம் தழுவக்குழைந்த படலம் 112 முதல் 121 வரை உள்ள திருப்பாடல்களில் கூறப்பட்டிருக்கின்றன. அதனை காண்க என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார். அதன்படி திருக்கயிலாய மலையிலே சிவபெருமானுடன் வீற்றிருக்கும் எம்பிராட்டியார் அந்த இருக்கையிலிருந்து எழுந்து சிவபெருமானின் தாள்களைப் பணிந்து பெருமானின் சம்மதத்தை பெறுகின்றாள். தான் காஞ்சிபுரம் சென்று சிவபூஜை செய்வதற்காக பெருமானின் சம்மதத்தினை இவ்வாறு பெற்று அங்கிருந்து நடக்கத் தொடங்குகின்றாள். திருக்கயிலையிலிருந்து சிவபெருமானை பிரிந்து செல்கின்றோமே என்ற துக்கம் ஒருபுறம். காஞ்சிபுரத்திலே ஏகாம்பரநாதரை பூஜை செய்ய வேண்டுமே என்ற சந்தோஷம் ஒருபுறம். திருக்கயிலையிலிருந்து பிரிகின்றோமே என்ற துக்கம் அம்பிகையை பின்னே இழுக்கின்றது. ஆனால் காஞ்சிபுரத்திலே தம் நாயகராகிய ஏகாம்பரநாதரை பூஜை செய்ய வேண்டும் என்ற சந்தோஷம் அம்பிகையை முன்னே காஞ்சிபுரத்தை நோக்கி இழுக்கின்றது. எனவே அம்பிகை சிவபெருமானை வணங்கி எம்பெருமானே யான் எங்கு இருந்தாலும் நீங்கள் கருணை வைத்து அருள வேண்டும் என்று அடிக்கடி பலமுறை பெருமானின் திருப்பாதங்களை பணிந்து எழுந்து நின்று பலமுறையும் போய் வருகின்றேன் போய் வருகின்றேன் என்று பெருமானை வணங்கி விடைபெற்றுக்கொண்டு மெதுவாக நடக்கின்றாள். பூங்கொடி மெதுவாக அசைவது போல நடக்கின்றாள். திருக்கயிலையிலிருந்து இவ்வாறு நீங்கும் பொழுது சிவபெருமானுக்கு தன்னுடைய பின்புறத்தை காட்டாமல் சிவபெருமானின் திருமுக மண்டலத்தைப் பார்த்தவாரே பின்னோக்கி விலகி மெதுவாக நடக்கின்றாள்.

வருகின்றாள். சிவபெருமானை கும்பிட்டபடியே விலகி வருகின்றாள். திருக்கோவிலுக்கு சென்று பெருமானின் தரிசனம் முடிந்த பின்பு, நாமும் கூட பெருமானுக்கு முதுகை காட்டாமல், பெருமானின் திருமுகத்தை பார்த்தபடியே பின்னோக்கி நடந்து வர வேண்டும் என்பது சிவாலய தரிசன விதி ஆகும். அதனை இங்கே அம்மையார் நமக்கு நினைவுபடுத்துகின்றார். காமம், வெகுளி, மயக்கம் எனும் மூன்று குரும்புகளையும் அடக்கி, மெய், வாய், கண், மூக்கு, செவி எனும் ஐம்புல வேடர்களை அடக்கி, அவர்கள் அடிக்கும் கொள்ளையில் அகப்படாமல் தப்பித்துக் கொண்ட பெரியவர்களான தபஸ்விகளும், ஞானிகளும் தங்களுடைய ஞானக்கண்ணால் கண்டுகொண்டுள்ள அகண்ட பரிபூரண ஆனந்த ஜோதிமயமாய் விளங்கும் எம்பெருமாட்டி, சிவபெருமான் தன்னுடைய திருக்கண்களுக்கு எதிரில் காட்சி தரும்படி, சிவபெருமானின் திருமுக மண்டலத்தை நோக்கியபடி, பின்காலால் நடந்து வருகின்றாள். அவ்வாறே நடந்து திருக்கயிலை மலையின் முதல் கோபுர வாசலை கடந்து, சிவபெருமானின் திருமுக மண்டலம் கண்களுக்கு தெரியும் வரை இவ்வாறு பின்காலால் நடந்து, முதல் கோபுர வாசலை கடந்து, பின் முன்னோக்கி நடக்க ஆரம்பிக்கின்றாள் காஞ்சிபுரத்தை நோக்கி. திருக்கயிலையை விட்டு பிரிய மனமில்லாமையால் கஷ்டத்துடன் பிரிந்து, சிவபெருமானின் திருவருளால் அங்கே பல பூதகணங்கள் சுமந்து கொண்டு வந்த பெரும் ஜோதிமயமான விமானத்தின் மேல் அம்பிகை ஏறி அமர்கின்றாள். இவ்வாறு அமர்ந்து காஞ்சிபுரத்தை நோக்கி புறப்பட்டு வர தொடங்குகின்றாள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 19 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 227 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் திருக்கயிலையிலிருந்து பெருமானிடம் விடைபெற்றுக்கொண்டு பெரும் ஜோதிமயமான விமானத்திலே அம்பிகை ஏறி அமர்கின்றாள். அம்பிகையின் தோழியர் கூட்டங்களும் ஏறி அந்த விமானத்திலே அமர்கின்றார்கள். இவ்வாறு அமர்ந்து அம்பிகை தன் தோழிகளுடன் விமானத்திலே காஞ்சிபுரத்தை நோக்கி வருகின்றாள். அப்பொழுது நம்மை பெற்ற தாயாரான எம்பெருமாட்டி திருவேகம்பநாதனை ஆகம விதிப்படி பூஜை செய்யப் போகின்றாள் என்று பரம சந்தோஷத்துடன் ஒவ்வொரு உயிர்களும் அம்பிகையுடன் உடன் வருகின்றன அந்த பயணத்திலே. மங்கள ஓசைகள் எங்கெங்கும் கேட்கின்றன. ருத்ர கன்னியர்கள் அளவில்லாத மனமகிழ்ச்சியுடன் ஆரவாரம் செய்து கூட்டமாய் கூடி சூழ்ந்துகொண்டு நடந்து வருகின்றார்கள். அம்பிகையின் விமானத்தை சூழ்ந்துகொண்டு நடந்து வருகின்றார்கள் அந்த விமானத்துடன். செந்தாமரைப்பூவில் வாசம் செய்யும் லட்சுமி தேவியும் வந்து இணைந்து கொண்டாள். பலகோடி மாதர்கள் தன்னுடைய பக்கத்திலே சூழ்ந்துவர சரஸ்வதி தேவியும் வந்து சேர்ந்துகொண்டாள். இந்திராணி தன்னுடைய தோழிப் பெண்களுடன் அம்பிகையுடன் வந்து சேர்ந்துகொண்டாள். அனந்தகோடி மாதர்கள் சூழ்ந்துவர பிராமி, மாகேஸ்வரி, கௌமாரி, நாராயணி, வராகி, இந்திராணி, காளி எனும் சப்த மாதர்களும் உடன் சேர்ந்துகொண்டார்கள். தேவலோகப் பெண்களில் கருட, காந்தர்வ, சித்த, வித்யாதரப் பெண்களிலும் பலகோடி மாதர்களும் அம்பிகையுடன் சேர்ந்துகொண்டு காஞ்சிபுரத்திற்கு பயணமானார்கள். சூலாயுதத்தை ஏந்திய டாகினி, காளி, யோகினி ஆகிய தேவதைகளும் அவர்களின் கணங்களுடன் கலந்து கொண்டார்கள். ரிஷி பத்னிமார்களும் அம்பிகையுடன் சேர்ந்துகொண்டார்கள். இவ்வாறு எல்லோரும் அம்பிகையுடன் சேர்ந்துகொண்டு பயணம் செய்ய ஆரம்பித்தார்கள். இவ்வாறு சேர்ந்துகொண்ட எல்லாப் பெண்களும் அவரவர்களுக்கு தக்கவாறு பணிவிடை செய்துகொண்டே வருகின்றார்கள் அம்பிகையுடன். மேலும் உரகர், கந்தர்வர், ராட்சதர், இயக்கர், ருத்ரர், மருத்துவர், வசுக்கள், கருடர், கிம்புருஷர், சாரணர், சித்தர், தேவர்கள், பிரம்ம விஷ்ணுக்கள், 48,000 முனிவர்கள், பல சமயத்து தேவர்கள் இவர்கள் எல்லாம் வந்து எம்பெருமாட்டியின் பாதார விந்தங்களைத் தொழுது பணிந்து மிகப்பெரும் மகிழ்ச்சியுடன் ஜெய ஜெய போற்றி என்று துதித்து முன்னே நடக்கின்றார்கள். தன்னுமை, முருடு, குடமுழா, மொந்தை, தகுனிச்சம், பேரிகை, தக்கை, பதலை, முரசம் முதலாக கொட்டு வாத்தியங்கள் முழக்கப்படுகின்றன. திருச்சின்னம், எக்காளம், கொம்பு, சங்கு, குழல் முதலான ஊது வாத்தியங்கள் முழங்குகின்றன. மற்ற வாத்தியங்களும் தாம் தாம் என்று முழங்குகின்றன. இவ்வாறு எழுந்த பல்வேறு வாத்தியங்களின் முழக்கங்கள் ஏழு கடல்களின் முழக்கத்தை விடவும் மீறி ஒலித்தன. அதனால் ஏழு கடல்களின் முழக்கங்களும் இந்த வாத்திய ஒலியில் அடங்கின. அம்பிகையுடன் உடன்வரும் பெண்கள் நவரத்தினங்களால் இழைக்கப்பட்ட வெண் சாமரங்கள் வீசிக்கொண்டே வருகின்றார்கள். வெண்பட்டு குடைகளை ஏந்துகின்றார்கள். விசிறிகள், ஆலவட்டங்கள் இவைகளையெல்லாம் ஆங்காங்கே ஏந்திக்கொண்டு எம்பிராட்டியுடன் உடன் வருகின்றார்கள். இவர்கள் வரும் வழியெல்லாம் கற்பக விருட்சங்கள் எல்லாம் புஷ்பமாரி பொழிகின்றன. எம்பிராட்டியுடன் வரும் பெண்கள் எல்லாம் குயில் போல இனிமையாகப் பாடுகின்றார்கள். எம்பெருமாட்டிக்குப் பல்லாண்டு எடுத்துப் பாடுகின்றனர். எம்பிராட்டியின் படையிலே இருக்கும் போர் செய்யும் பெண்கள் அவர்களுக்குரிய ஆண் உடைகளை தரித்துக்கொண்டு பலபல என்று விளங்கும் வாள் ஆயுதங்களை ஏந்திக்கொண்டு முன்னே நடந்து வருகின்றார்கள். பஞ்சலோகங்களையும் பேதிக்கும் குலிகை முதலான அற்புதம் பொருட்கள் உடன் வருகின்றன. செல்வத்தை மிகுதியாகக் கொடுக்கும் பஞ்சதருக்கள் உடன் வருகின்றன. புண்ணிய தீர்த்தங்கள் எல்லாம் எம்பிராட்டியுடன் சேர்ந்து வருகின்றன. புண்ணிய நதிகள் எல்லாம் அம்பிகையுடன் சேர்ந்து வருகின்றன. குள்ளர்களும், பூதங்களும் கைவீசிக்கொண்டு ஆவலுடன் விரைந்து குரு குரு என்று முன்னே நடக்கின்றார்கள். பல கருவிகளால் உண்டாகும் கலகல என்னும் முழக்கமும், கலகல என்னும் முழக்கமும், கலின் கலின் என்னும் முழக்கமும், சலசல என்னும் முழக்கமும், சலசல என்னும் முழக்கமும், சடசட என்னும் முழக்கமும் மற்றும் சில முழக்கங்கள் எல்லாம் அங்கே முழங்குகின்றன. ஆனாலும் இந்த முழக்கங்களை எல்லாம் மீறி ஹர ஹர என்று எங்கெங்கும்

முழக்கம் கேட்கின்றது. ஜெய ஜெய என்று எங்கெங்கும் முழக்கம் கேட்கின்றதாம். இவ்வாறு பல முழக்கங்களும் எட்டு திசைகளையும் முழங்குகின்றன. இவ்வாறு தவம் புரிய காஞ்சிபுரத்திற்கு வந்து கொண்டிருக்கம் எம்பெருமாட்டியை போற்றி திருச்சின்னங்கள் ஆகிய அந்த முழக்கங்களும் எங்கும் வியாபிக்கின்றன. வேத நாயகனை ஒரு பாகத்தில் கலந்தவள் வந்தாள் என்றும் தேவர்களுக்கு அருமையானவள் வந்தாள் என்றும் பெரும் கருணை பிராட்டி வந்தாள் என்றும் நிர்மலமான பரம்ஜோதி வந்தாள் என்றும் நீர்வளம் பொருந்திய கச்சி திருவேகம்பரை வணங்க சகல லோகங்களையும் ஆதிகாலத்திலே பெற்றெடுத்த பிராட்டி வந்தாள் என்றும் பல பல திருச்சின்னங்கள் ஆகிய அந்த முழக்கங்கள் எங்கெங்கும் வியாபிக்கின்றன. தன் கணவனின் கட்டளைப்படி நின்றவளாகிய எம்பெருமாட்டி கங்கு கரை காணாமல் பெருகி வரும் பெரும் கருணை கடல் போல அங்கே வருகின்றாள். தென் திசையானது செய்த தவமெல்லாம் திரண்டு வருவது போல அம்பிகை வருகின்றாள். அளவில்லாத சந்தோஷம் தரும் அலங்காரத்துடன் ஆகாய மார்க்கத்திலே வருகின்றாள். அம்பிகை இவ்வாறு ஆகாய மார்க்கத்திலே வருகின்ற காரணத்தினால் சூரியன் முதலான ஜோதிகள் எல்லாம் மறைந்து போக அம்பிகையின் ஊர்வலத்திலே முன்னே வருகின்றவர்களினுடைய மேனி பிரகாசம் அங்கே ஜொலிக்கின்றது. அம்பிகையின் உடன் முன்னே ஊர்வலத்தில் நடக்கும் இவர்களினுடைய திருமேனி பிரகாசமானது பல மின்னல்கள் ஒன்று சேர்ந்து தோன்றியது போல அங்கே தெரிகின்றது. அவர்கள் எழுப்பும் வாழ்த்து கோஷங்களும் ஜெய ஜெய கோஷங்களும் இடி போல முழங்குகின்றன. அவர்களெல்லாம் ஊர்வலத்தில் வருகின்றவர்களெல்லாம் மிகவும் நெருக்கமாக நடந்து வருகின்றார்கள். அவர்கள் பசும் பொன்னால் ஆகிய பல ஆபரணங்களை அணிந்திருக்கின்றார்கள். இவ்வாறு அவர்கள் நெருக்கமாக நடந்து வருவதால் அவர்களின் மேனிகளில் இருக்கும் ஆபரணங்கள் எல்லாம் ஒன்றோடு ஒன்று சேர்ந்து அதில் இருக்கும் நவமணி கூட்டங்கள் எல்லாம் உதிர்ந்து கீழே விழுவது நவரத்தின மழை விழுவது போல இருக்கின்றது. அம்பிகையை போற்றி எழுப்பப்படும் அந்த திருச்சின்னங்களை கேட்கின்றவர்களெல்லாம் உலக மாதா வருகின்றாள் என்று மிகவும் மகிழ்ச்சி கொண்டார்கள். பூரித்து பரமானந்த வெள்ளத்தில் திளைத்து கண்ணீர் துளிக்க நின்று கைகூப்பி தொழுகின்றார்கள். நம்முடைய பிறவி பிணியை எல்லாம் நீக்குவதற்காக அம்பிகை காஞ்சிபுரத்திலே தவம் செய்ய வருகின்றாள். சிவபூஜை செய்ய வருகின்றாள் என்பதையெல்லாம் கேட்டு நாங்கள் ஆனந்த மோட்சம் அடையும் காலம் வந்துவிட்டது என்று பூலோகவாசிகள் எல்லாம் கொண்டாடுகின்றார்கள். அம்பிகை இங்கே வந்து சிவபூஜை செய்வதற்கு இந்த பூலோகம் என்ன தவம் செய்ததோ என்றும் இந்த பாரத கண்டம் என்ன தவம் செய்ததோ என்றும் பாரத கண்டத்திலே இந்த தென் திசை என்ன தவம் செய்ததோ என்றும் காஞ்சிபுரம் என்ன தவம் செய்ததோ என்றென்றும் பலவாறாக எண்ணி மிகுந்த மகிழ்ச்சி கொண்டார்கள். இவ்வாறு அம்பிகை ஆகாய மார்க்கத்திலே பெரும் ஜோதிமயமான விமானத்திலே பாரத கண்டத்தை அணுகுகின்றாள். பாரத தேசத்திற்கு வந்தவுடன் இங்கே சிவபெருமான் இனிதே வீற்றிருக்கும் திருத்தலங்களை எல்லாம் தரிசித்துக் கொண்டு வருகின்றாள் அம்பிகை. எம்பிராட்டி முதலிலே பாரத தேசத்திலே காசியில் வந்து இறங்கி அங்கே சிவலிங்க பிரதிஷ்டை செய்து பூஜை செய்து பின்பு காசி விஸ்வநாதரையும் பூஜை செய்கின்றாள். ஆனால் காஞ்சிபுரத்தின் மேல் வைத்த ஆசை அம்பிகையை இழுக்கவே காசியிலிருந்து புறப்பட்டாள். காசியிலிருந்து தெற்கு நோக்கி புறப்பட்டு அங்கங்கே சிவபெருமான் எழுந்தருளியிருக்கும் தலங்கள் தோறும் பேரன்புடன் பூஜை செய்து மங்களகரமான தமிழ்நாடு எனும் பெண்ணுக்கு அழகிய முகம் போன்று இருக்கும் தொண்டை நாட்டை வந்து அடைந்து காஞ்சிபுரத்தை எம்பிராட்டி வந்து அடைகின்றாள். ஐப்பசி மாதம் கிருஷ்ண பக்ஷம் சோமவாரம் ஏகாதசி பூர நட்சத்திரம் துலா ராசியில் சூரியனும் கடகத்தில் சந்திரனும் ஆட்சி பெற்றிருக்கும் சுப தினத்தில் நம்மை பெற்ற தாயாராகிய பராசக்தி காமாட்சி தேவி எனும் நாமம் கொண்டு காஞ்சிபுரத்தில் பிரவேசம் செய்தாள். சகல லோகமும் பெருவாழ்வு பெறும் பொருட்டு தெய்வ நாயகியான காமாட்சி தேவி காஞ்சிபுர நகரத்தின் எல்லைக்கு உள்ளே பிரவேசம் செய்தாள். யுக முடிவிலும் கூட அழியாதிருக்கும் காஞ்சி மாநகரத்தை பார்த்து மேன்மேலும் மகிழ்ச்சி அடைந்து சிரசின் மேல் செங்கைகளை குவித்து உடம்பெல்லாம் சிலிர்த்து ஆனந்த கண்ணீரை மழை போல் பொழிந்து அங்கே உள்ள ஒரு தீர்த்தத்தில் நீராடி சங்கல்பம் செய்து தன் ஜோதிமயமான கைகளில் செம்பொற்காப்பும் திருமஞ்சள் கயிறும் அணிந்து அந்த இடத்தில் லிங்க பிரதிஷ்டை பண்ணி பூஜை

பூஜை செய்தாள். இவ்வாறு அம்பிகை காப்புக்கட்டி அங்கே பூஜை செய்ததனால் அதற்கு காப்புத்தீர்த்தம் என்று பெயர். அந்த லிங்கத்திற்கு காப்புலிங்கம் என்று பெயர். நவரத்ன கடகம் அணியும் இடத்தில் கடகீசன் எனும் சிவபரஞ்சோதியை பூஜை செய்து தன் கைகளில் கடகம் தரித்துக்கொண்டாள். இவ்வாறு அம்பிகை பிரதிஷ்டை செய்த காப்புலிங்கம், கடகலிங்கம் அதாவது கடகீசம் எனும் இரண்டு லிங்கங்களையும் தரிசித்தவர்கள் மும்மல நோய்கள் நீங்கி பிறவி துன்பங்களை போக்கி முக்தியில் கலந்து வாழ்வார்கள். அடியேனை ஆளாக கொண்டருளும் எம்பெருமாட்டி அந்த பிரகாரம் பூஜை செய்து துதித்து தன்னை நினைப்பவர்களினுடைய பிறவி துன்பங்களை போக்கும் காஞ்சிபுரம் எனும் நகரத்திற்கு உள்ளே பிரவேசம் செய்கின்றாள். காஞ்சிபுரத்தின் வளங்களை எல்லாம் மனம் மகிழ பார்த்து தன் திருவருளை பொழிந்தபடியே அம்பிகை நகருக்கு உள்ளே வருகின்றாள். இப்படி எம்பெருமாட்டி காஞ்சிபுரத்திலே பிரவேசம் செய்து வருகின்ற பொழுது பத்மன் எனும் மாநாகமானது எம்பெருமாட்டியின் திருவடிகளை தன் தலையின் மேல் சூடிக்கொண்டு உலகங்களை எல்லாம் தாயே ஆகி ஈன்று அருளிய அம்மையே அடியேன் வசிக்கின்ற பிலத்தில் தாங்கள் நிலைபெற்று திருக்கோயில் கொண்டு எழுந்தருளி இருக்க வேண்டும் என்று அந்த பத்ம மாநாகம் வேண்டியது. திசைக்கு ஒன்றாக எட்டு திசைகளிலும் எட்டு நாகங்கள் அமைந்திருக்கின்றன. அவை வாசுகி, அனந்தன், தக்ஷன், சங்கபாலன், குழிகன், பத்மன், மகாபத்மன், கார்க்கோடகன் என்பவைகளே. அவற்றுள் பத்மன் என்ற மாநாகம் காஞ்சியில் பிலத்தில் குடிகொண்டிருந்தது. அதுவே தற்பொழுது அம்பிகையை பணிந்து வணங்கி அந்த பிலத்தில் எழுந்தருளி இருக்குமாறு அம்மையாரை வேண்டுதல் செய்தது. அந்த பிலம் தற்பொழுது காஞ்சிபுரத்திலே நடுநாயகமாக இருக்கும் திருக்காமக்கோட்டம் எனும் காமாட்சி அம்மன் எழுந்தருளி இருக்கும் கோயிலின் உள்ளே அமைந்திருக்கின்றது. பத்மநாகத்தின் வேண்டுகோளின்படி அந்த பிலத்திலே காமாட்சி தேவி வாசம் செய்தாள். திருக்கோயில் கொண்டாள். இனி அங்கே மண்ணுலகத்தின் உயிர்கள் எல்லாம் தலைப்பதற்காக அளவில்லாத இன்பத்தினை உடைய அருளையே தன்னுடைய திருவுள்ளத்தில் கொண்டு சிவபெருமானுக்கு பூஜை செய்ய அம்பிகை விரும்பினாள். சிவபெருமான் ஏற்கனவே திருக்கயிலாய மலையில் கூறியபடி காஞ்சிபுரத்திலே மாமரத்தின் அடியிலே வீற்றிருக்கின்றோம். அங்கே சென்று பூஜை செய்வாய் என்று பெருமான் கூறினாரே. அதற்கேற்றவாறு தற்பொழுது காமாட்சி தேவியார் சிவபெருமான் எழுந்தருளி இருக்கும் அந்த இடத்தை தேடுகின்றார். அப்பொழுது சிவபெருமான் திருவிளையாடல் புரிகின்றார். தன்னை தேடும் அம்பிகைக்கு தான் காட்சி கொடுக்காமல் மறைந்திருந்தார். மறைதலும் தோன்றுதலும் இறைவனின் திருவிளையாடல் அல்லவா? பெருமான் இவ்வாறு மறைந்திருப்பது சிவன் அடியவர்களிடம் மேலும் சிவபக்தியை அதிகரிப்பதற்காகவே அல்லவா? எனவே பெருமான் தன்னை காண்பிக்காமல் மறைந்திருக்கின்றார். எனவே அம்பிகை பொங்கும் மா தவத்தினை செய்து அவரை காண்பதற்காக மிகப்பெரும் காதல் கொண்டாள். இறைவனோடு பிரிக்கப்பட முடியாத அருட்சக்தியாகிய அம்மையார் இவ்வாறு தான் இறைவனிலிருந்து வேறாகி பூஜை செய்கின்றார். அவரின் பூஜையை பெருமான் ஏற்கின்றார். இவ்வாறு பெருமானும் பெருமாட்டியும் இரண்டாக வெளிப்படுகின்றார்கள். பின்னர் அம்மையார் இறைவனை தழுவ அப்பொழுது இருவரும் ஒன்றாகி காட்சி கொடுக்கின்றார்கள். இவ்வாறு ஒரே சிவபரம்பொருளே தான் இரண்டாக அம்பிகையாகவும் பெருமானாகவும் இருந்து பின்னர் மறுபடியும் அம்பிகையும் பெருமானும் ஒன்றாக காட்சியளித்து ஐக்கிய காட்சியினை சிவசக்தி ஐக்கியமாக இருக்கும் அந்த காட்சியினையும் தந்து அருளுவது காஞ்சிபுரத்திற்கே உரிய சிறப்புகளுள் ஒன்று ஆகும். இவ்வாறு எம்பெருமாட்டி இறைவனை பூஜை செய்வதற்காக மிகுந்த காதலோடு இறைவனை தேடுகின்றாள். இறைவன் அங்கே மறைந்து திருவிளையாடல் புரிகின்றார். நெஞ்சம் ஈசனை காண்பதே விரும்பி நிரந்தரம் திருவாக்கினில் நிகழ்வது அஞ்செழுத்துமே ஆக ஆளுடைய அம்மை செம்மலர் கை குவித்து இறைஞ்சி தஞ்சமாகிய அருந்தவம் புரிய தரிப்பரே அவள் தனிப்பெரும் கணவர் வஞ்ச நீக்கிய மாவின் மூலத்தின் வந்து தோன்றினார் மலைமகள் காண என்பது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கும் அடுத்த திருப்பாடல்.

இல்லை. இறைவனை காணாது இறைவியார் தவிக்கவே, காமாட்சி தேவியின் நெஞ்சமானது இறைவனை காண்பதற்காகவே விரும்பியது. அம்பிகையின் திருவாக்கினில் எப்பொழுதும் ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் ஒலித்துக்கொண்டே இருந்தது. அம்பிகை தன்னுடைய செந்தாமரை போன்ற கைகளை குவித்து வணங்குகின்றாள். அம்பிகை நெஞ்சத்திலே இறைவனை நினைத்தார் என்பதனால் மனமும், திருவாக்கிலே ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை ஜபித்தார் என்றதனால் வாக்கும், கை குவிந்து என்பதனால் மெய்யும் ஆகிய மனம், வாக்கு, காயம் ஆகிய மூன்று கரணங்களினாலும் அவையெல்லாம் ஒழுக்கத்துடன் ஒன்றித்து நிகழும் தவம் அங்கே கூறப்படுகின்றது. அந்த தவத்தினை காமாட்சி அம்மையார் செய்கின்றார். ஆன்மாக்களின் குற்றங்களை நீக்குவதற்காக வேத உருவாகிய மாமரத்தின் கீழே வீற்றிருக்கின்ற சிவபெருமான் அந்த மாமரத்தின் மூலத்திலே மறைந்திருந்தார். மாமரம் அங்கே வேதத்தின் வடிவம். வேதங்கள் எவ்வாறு தன்னுடைய ஹிருதய ஸ்தானத்திலே ஸ்ரீ ருத்ரத்தை வைத்து அதன் உள்ளே அக்ஷரத்வயத்தை வைத்து சிவ பரம்பொருளை மிகவும் மறைவாக வைத்திருந்து வெளிப்படுத்துகின்றதோ, அதேபோல அந்த மாமரத்தின் மூலத்திலே சிவபெருமான் மறைந்திருந்தார். ஆனால் தன் நாயகியான அம்பிகை மனம் முழுவதும் தன்னை நினைத்தும், தன் திருவாக்கிலே ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை ஜபித்தும், தன் செந்தாமரை கைகளினால் தன்னை வணங்கியும் தவம் செய்வதை கண்டு இனிமேலும் பொறுத்துக்கொண்டு இருப்பாரோ? தனி பெரும் கணவராகிய சிவபெருமான் அம்பிகையின் தவத்தை கண்டு தரியாதவராகி அந்த மாமரத்தின் அடியிலே அம்பிகை காணும்படி எழுந்தருளினார். அம்பிகைக்கு அந்த மாமரத்தின் அடியிலே சிவலிங்க வடிவமாக காட்சி கொடுத்தார். காஞ்சிபுரத்திலே மாமரத்தின் அடியிலே உமக்கு காட்சி தருவோம் என்று கயிலையிலே பெருமான் கொடுத்த வாக்குறுதியின்படி இங்கே பெருமான் எழுந்தருளியதை கண்டு அம்பிகை பரவசம் அடைந்து தன் உயிர் நாயகனான சிவபெருமானை பணிந்து வணங்கினாள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 20 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 228. மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். காஞ்சிபுரத்தில் மாமரத்தின் அடியில் பெருமான் லிங்க வடிவமாய் காட்சி கொடுக்க அம்பாள் பணிந்து வணங்கினாள். கண்டபோதில் அப்பெருந்தவப்பயனாம் கம்பம் மேவிய தம் பெருமானை வண்டுலாம் குழற்கற்றை முன் தாழ வணங்கி வந்து எழும் ஆசை முன் பொங்க கொண்ட காதலின் விருப்பளவின்றி குறித்த பூசனை கொள்கை மேல் கொண்டு தொண்டையங்கனிவாய் உமை நங்கை தூய அர்ச்சனை தொடங்குதல் புரிவாள் என்பது சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த திருப்பாடல். கோவைப்பழம் போன்ற அழகிய வாயினை உடைய எம்பெருமாட்டி தாம் செய்த பெரும் தவத்தின் பயனாக ஏகம்பத்திலே பெருமான் எழுந்தருளி இருக்கின்றார். என்று மனத்தினால் நினைத்து வாக்கினால் துதித்து பெருமானை பஞ்சாங்க நமஸ்காரமாக பணிந்து வணங்குகின்றாள். வண்டுகள் மொய்த்து வார்ந்து கட்டிய தன்னுடைய குழல் முன்னே தாழும்படி எம்பெருமாட்டி பஞ்சாங்க நமஸ்காரத்தை அங்கே புரிகின்றாள். பெண்களுக்கு உரிய விதிப்படி ஐந்து அங்கங்களும் நிலத்தில் தோய வணங்கும் போது அவர்களின் குழற்கற்றை முன்னே விழும் அந்த காட்சியினை நாம் இங்கே காண முடிகின்றது. இனி அடுத்த திருப்பாடல் உம்பர் நாயகர் பூசனைக்கு அவர்தாம் உரைத்த ஆகமத்து உண்மையே தலைநின்று எம்பிராட்டி அர்ச்சனை புரிவதனுக்கு இயம்பில் வாழ் திருச்சேடியரான கொம்பனார்கள் பூம் பிடகை கொண்டு அணைய குலவு மென் தளிர் அடி இணை ஒதுங்கி அம்பிகா வனமாம் திருவனத்தில் ஆன தூ நறும் புது மலர் கொய்தாள். இது அடுத்த திருப்பாடல். எம்பெருமாட்டி சிவபூஜை செய்ய இங்கே வந்திருக்கின்றாள். சிவபெருமான் எம்பெருமாட்டிக்கு உபதேசித்த ஆகமங்களின் உண்மையினை உணர்ந்து அந்த சிவ ஆகமங்களின்படி சிவபூஜை செய்வதற்காக தேவையான திரவியங்களை கொண்டு வரும்படி தன்னுடைய திருத்தோழியர்களுக்கு அறிவுரை கூறுகின்றாள். சிவபூஜை புரிவதற்காக அம்பிகையே அங்கே நந்தவனம் ஒன்றை அமைக்கின்றாள். எனவே அந்த நந்தவனத்திற்கு அம்பிகாவனம் என்று பெயர். சிவபூஜை செய்பவர்கள் தாங்கள் செய்யும் சிவபூஜைக்குரிய மலர்களுக்காக தாங்களே நந்தவனம் அமைத்து அதில் தாமே ஏற்ற பூக்களை கொய்தும் பூஜித்தல் வேண்டும் என்பது சிறந்த விதி ஆகும். இவ்வாறு அம்பிகை அமைத்த நந்தவனத்திற்கு அம்பிகாவனம் என்று பெயர் உண்டானது. மேலும் அம்பிகையின் திருக்கைகளினால் பூக்கொய்யப்பெற்று பேரு இந்த நந்தவனத்திற்கு கிடைத்ததாலும் அதற்கு அம்பிகாவனம் என்ற பெயர் வந்தது. இனி அடுத்த திருப்பாடலில் அம்பிகையின் தோழியர்கள் எவ்வாறு அம்பிகையின் சிவபூஜைக்கு உதவி செய்தனர் என்ற விவரங்களை பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். கொய்த பன்மலர் கம்பை மாநதியில் குலவு மஞ்சன நிலவு மெய்பூச்சு நெய்தரும் கொழுந்தூப தீபங்கள் நிறைந்த சிந்தையில் நீடிய அன்பின் மெய்தரும்படி வேண்டினவெல்லாம் வேண்டும் போதினில் உதவ மெய்பூசை எய்த ஆகம விதி எல்லாம் செய்தாள் உயிர்கள் யாவையும் ஈன்ற எம்பிராட்டி என்பது அந்த திருப்பாடல். அம்பிகையின் தோழியர்கள் அம்பிகைக்கு தாங்கள் கொய்து வந்த பல மலர்களையும் எடுத்துக் கொடுக்கின்றார்கள் அம்பிகை சிவபூஜை செய்வதற்காக. கம்பா மாநதியிலிருந்து கம்பையாற்றிலிருந்து தீர்த்தத்தினை திருமஞ்சனத்திற்காக எடுத்துத் தருகின்றனர். கம்பாநதி என்பது காஞ்சிபுரத்தில் ஓடும் ஒரு ஆறு. அது தற்பொழுது நிலத்தின் கீழே ஓடும் என்று காஞ்சிபுராணம் கூறுகின்றது. ஆற்றுநீர் திருமஞ்சனத்திற்கு சிறந்தது என்பதும் பொதுவான சிவாக்கம கருத்து. இனி நெய்தரும் தூப தீபங்களை தோழியர்கள் அம்பிகைக்கு எடுத்துத் தருகின்றனர். நெய்தரும் தூபம் என்பது குங்கிலியம் முதலியவற்றோடு நெய்யினையும் கூட்டி அமைக்கும் தூபப்புகை பண்டம். ஆகமப்படி தூபமிடும் முறையினை நாம் குங்கிலியக்கலைய நாயனார் புராணத்திலே சிந்தித்திருக்கின்றோம். இவ்வாறு அம்பிகையின் சிவபூஜைக்கு தேவையான மலர்கள், திருமஞ்சனத்திற்கு தேவையான சாதனங்கள், சிவபெருமானின் மெய்பூச்சுக்கு தேவையான சாதனங்கள்,

தூபமும் மற்றும் தீபங்கள் ஆகியவற்றை அம்பிகையின் திருத்தோழியர்கள் அம்பிகைக்கு எடுத்து தந்து உதவி செய்கின்றனர். மலர்கள், மஞ்சனம், மெய்ப்பூச்சு, தூபம், தீபம் என்ற இவை ஐந்தும் சிவபூஜைக்கு இன்றியமையாத சாதனங்கள் என்பது குறிப்பு. இவைகளை எல்லாம் வைத்து அம்பிகை ஆகமப்படி சிவபூஜை செய்து அருள்கின்றாள். அம்பிகை எவ்வாறு அங்கே ஆகமப்படி சிவபூஜை செய்தாள் என்பதனை காஞ்சிபுராணம் பின்வருமாறு விரித்து கூறுகின்றது. சிவபூஜையை ஆரம்பிக்க இருக்கின்ற அம்பிகை தன்னுடைய திருத்தோழிகளிடம் சிவபூஜைக்கு தேவையான பொருட்களை கொடுத்துக் கொண்டிருங்கள் எனக்கு என்று உணர்த்துகின்றாள். தேவி உணர்த்திய திருவாய்மொழிகளை கேட்ட மாத்திரத்தில் அவருடைய தோழிகள் எல்லாம் பரம சந்தோஷம் அடைந்து தேவியின் பாதார விந்தங்களில் விழுந்து பணிந்து பின் தேவியிடம் கூறுகின்றார்கள். நாங்கள் செய்ய வேண்டிய பணிவிடைகளை தனித்தனியாக எங்களுக்கு சொல்லி அருளுங்கள் என்று தேவியிடம் விண்ணப்பம் செய்து நிற்கின்றனர் தேவியின் தோழியர்கள். அப்பொழுது தன் திருத்தோழியர்களுக்கு தேவி பின்வருமாறு கூறுகின்றாள். தோழியர்களே நான் தினமும் காலம் தவறாமல் நீராடி அனுஷ்டானங்களை செய்ய வேண்டும். எனவே அதற்கு தகுந்தவாறு ஒரு கேணியினை உண்டாக்குங்கள். நம் திருநீலகண்டப் பெருமானாகிய சிவபெருமானுக்கு அபிஷேகம் செய்வதற்காக ஒரு கேணியை உண்டாக்குங்கள். என்று சில தோழிகளிடம் கூறுகின்றாள் தேவி. மற்றும் சில தோழிகளை நோக்கி தேவி கூறுகின்றாள். நீங்கள் வேகவதி நதிக்கரையில் நந்தவனங்களை வைத்து பயிர் செய்யுங்கள். வேகவதி நதிக்கரை ஓரத்தில் மலர்களும், பச்சிலைகளும், பழங்களும் நிறைந்திருக்கும். மயிலை, வில்வம், பலா முதலான பல விருட்சங்களை உடைய நந்தவனங்களை வைத்து பயிர் செய்யுங்கள். என்று கூறுகின்றார். மேலும் சில தோழிகளை நோக்கி நீங்கள் வாசனை உள்ள சந்தனச் சாந்தும், கலபக்கஸ்தூரியும், பச்சைக்கற்பூரமும், குங்குமப்பூவும் மற்றும் வாசனை திரவியங்களையும், தெய்வத்தன்மை உள்ள ரத்ன பூஷணங்கள் விலை மதிக்கப்படாத, விலை மதிக்க முடியாத பரிவட்டம் முதலியவைகளை கொண்டு வாருங்கள். என்று சிலரிடம் கூறுகின்றாள் தேவி. மற்றும் சில தோழியர்களை நோக்கி நீங்கள் பஞ்சகவ்யத்துடன் பஞ்சாமிர்தத்தையும் கொண்டு வாருங்கள் என்று சொல்கின்றாள். மேலும் சில தோழிகளை நோக்கி நீங்கள் காஞ்சிபுரத்தின் திருக்கோவில் மற்றும் மாளிகைகள் எங்கும் நவமணிகளாலும், நல்ல புஷ்பங்களாலும், சித்திரப் பூம்பட்டுக்களாலும் அலங்காரம் செய்து வையுங்கள் என்று கூறுகின்றாள். இவ்வாறு எம்பெருமாட்டி தன்னுடைய திருத்தோழியர்களுக்கு தனித்தனியே சிவபூஜைக்குரிய ஏற்பாடுகளை எவ்வாறு செய்வது என்று எடுத்து கூறுகின்றாள். இவ்வாறு எம்பெருமாட்டி ஏவியவுடன் அந்த தோழிமார்கள் எல்லோரும் தேவியின் திருவடிகளிலே விழுந்து தொழுது எழுந்து நாங்கள் முதலிலே செய்வோம், நாங்கள் முதலிலே செய்வோம் என்று ஒருவரை விட ஒருவர் விரைந்து பேரன்புடன் தங்கள் தங்கள் வேலைகளில் முயற்சி செய்தார்கள். உமா தேவியாரின் தோழிகளில் உமாபத்ரை, கீர்த்திமதி எனும் இரண்டு தோழிமார்கள் வடக்கிலும், தெற்கிலும் இரண்டு கேணிகளை உண்டாக்கி அந்த கேணி நீரில் கங்கை, காளிந்தி முதலிய புண்ணிய தீர்த்தங்களை பூரித்து வைத்தார்கள். மேலும் சில தோழிகள் சடாமுடியினை உடைய ஏகாம்பரநாதருக்கு தேவையான திருவமுது செய்விக்கும் பொருட்டு அக்னி மூலையில் ஒரு கேணி உண்டாக்கி அழகு வாய்ந்த மடைப்பள்ளிகளை ஏற்படுத்தி வைத்தார்கள். சில தோழிகள் ஏகாம்பரநாதரின் சடைமுடியில் அணிவிப்பதற்காக காஞ்சி மாநகரத்தின் மேற்கே விளங்கும் வேகவதி நதிக்கரை ஓரத்தில் அம்பிகாவனம் எனும் நந்தவனங்களை வைத்து வளர்த்தார்கள். மாசில்லாத ஒரு சுத்த பூமியில் பலரும் கண்டு தொழ தகுந்த மேன்மை பொருந்திய வனமாக அந்த அம்பிகாவனம் திகழ்ந்தது. மேலும் சில தோழியர்கள் விசித்திரமான விதானத்தை அமைத்தார்கள். அந்த விதானமானது நீண்டு இருக்கும் இலைகளை உடைய வாழைகளையும், நெருப்பு போல சிவந்து பழுக்கும் பழங்களை உடைய பாக்கு மரங்களையும், வெல்லக்கட்டியை தரும் செங்கரும்புகளையும் தூண்கள் தோறும் சேர்த்து கட்டி காந்தி வீசும் மணி மாலைகளை தொங்கவிட்டு, வாசனையுடன் மலரும் பூமாலைகளை சரம் சரமாக அந்த விதானத்திலே சேர்த்து கட்டினார்கள்.

மேலும் சில தோழியர்கள் மணம் வீசும் புனுகு அப்பி மகரந்தப் பொடி சேர்த்து கட்டிய பன்னீர் தெளித்து மணம் வீசும் அகில் புகை வளர்த்து பொன்னை பொடியாக உடைத்து கரைத்து கரைத்து அழகு வாய்ந்திருக்கும் திருமாளிகையின் சுவர்களை எல்லாம் ஸ்வர்ணமயமாக சித்தரித்து வைத்தார்கள். மேலும் சில தோழியர்கள் வாசனை திரவியம் கலந்த சாதம், வெறும் சாதம், சர்க்கரைப் பொங்கல், தத்யன்னம் மற்றும் சுவையுள்ள மற்ற சாதங்கள் மேலும் பரிமளம் வீசும்படி தாளிக்கப்பட்ட பொரிக்கறி முதலான நைவேத்தியங்களை தயாரித்தார்கள். இந்த நைவேத்தியங்களை அருந்துவன, நக்குவன, கடிப்பன, விழுங்குவன எனும் நால்வகை நான்கு வகையான உணவுகளோடு கசப்பு, கார்ப்பு, உவர்ப்பு, துவர்ப்பு, புளிப்பு, தித்திப்பு எனும் ஆறு சுவைகளும் கலந்தபட சமைத்து வைத்தார்கள். சில தோழியர்கள் தேனை உடைய மலர்களை எல்லாம் கொய்து கொண்டு வந்து சூட்டு, கன்னி, இண்டை, தொங்கல் முதலிய பலவிதமான மாலைகளாக தொடுத்து பரிமளப் புகையுடன் சேர்த்து பன்னீர் தெளித்து தங்கக் கூடையில் நிறைத்து வைத்தார்கள். சிலர் செம்பொன் குடங்களிலே தெய்வத்தன்மை உள்ள மந்திரங்களைச் சொல்லி பொன் நாடைகளைக் கொண்டு அந்தக் குடங்களின் வாய்களைக் கட்டி அலைவீசும் தண்ணீரை வடித்து எடுத்துக்கொண்டு நிறைய அண்டாக்கள் நிறைய ஊற்றி வைத்தார்கள் புனித நீர்களை. சில தோழியர்கள் தங்கத் தட்டுகளிலே கைமணி முதலிய பூஜா பாத்திரங்களை சுத்தி பண்ணி வைத்து ஏற்பாடுகளை செய்தார்கள். சில தோழியர்கள் பத்ர புஷ்பங்கள் எல்லாவற்றையும் புழு பூச்சிகள் இல்லாதபடி ஆய்ந்து எடுத்து நிறைத்து வாசனை உள்ள ஏலம் முதலியவைகளை திருமஞ்சனத்தில் கலந்து சுத்தப்படுத்தி மனம் மகிழ்ந்திருந்தார்கள். சிலர் தொங்கும் இயல்பை உடைய பலாப்பழக் குலையுடன் பழுத்த வாழைப்பழம், மாம்பழம், நாரத்தம்பழம், மாதுளம்பழம், மணம் வீசும் எலுமிச்சம்பழம், தேங்காய், பாக்குப்பழம் முதலியவைகளை அங்கே நிறைத்து வைத்தார்கள். சில தோழியர்கள் நிறைய தங்கக் குடங்களில் பசுவின் பாலை சேகரித்து வைத்தார்கள். அதேபோல நெய்க்குடங்கள், தேன் குடங்கள், கருப்பஞ்சாற்றுக் குடங்கள், தயிர்க்குடங்கள், தேவாமிர்தம் நிரைக்கப்பட்ட குடங்கள் ஆகிய பல்வேறு குடங்களை எண்ணற்ற எண்ணிக்கையிலே அங்கே கொண்டு வந்து வைத்தார்கள். சிலர் அழகு மிகுந்த சித்திரப் பூம் பட்டாடைகளையும் பல தீவுகளில் விளையும் வெண் பட்டு ஆடைகளையும், பச்சைப் பட்டாடைகளையும், இந்திரகோபப் பூச்சி போல விளங்கும் செம்பட்டு ஆடைகளையும், செம்பொன் போன்ற பட்டாடைகளையும், நீலவர்ணப் பட்டாடைகளையும், பஞ்ச தருக்குகள் உதவும் பல பட்டாடைகளையும் கொண்டு வந்து வைத்தார்கள். சிலர் கற்பக விருட்சத்தினால் கொடுக்கப்பட்ட நவரத்தின முடிகள், குதம்பைகள், பொன் ஆபரணங்கள், பட்டங்கள், இருள் நீங்குமாறு இருக்கும் தோள் அணிகள், மோதிரங்கள், கடகங்கள், கண்டச்சரப்பள்ளிகள், ஆரங்கள் முதலியவைகளை கொண்டு வந்து சேர்த்தார்கள். உலகமெல்லாம் மணம் வீசும் வாசனை உள்ள சந்தனக் குழம்பில் புனுகு சட்டத்தை பிழிந்து வார்த்து பச்சைக் கற்பூரத்தை பொடித்துச் சேர்த்து குங்குமப் பூவை கலந்து பொருந்தக் கரைத்து வடித்து எடுத்த அந்த விழுதகளை அமைத்த குடங்களைக் கொண்டு வந்து சேர்த்தார்கள். சிலர் கண்ணாடி, வெண் சாமரம், சந்திர வட்டக் குடை, விசிறி, விபூதி, கற்பூரம், தூபம், செம்பொன் மணிக் குடம், தட்டு முதலியவைகளுடன் பூஜைக்கு உரிய மற்றும் பலவற்றையும் சேர்த்து வைத்தார்கள். சில தோழியர்கள் தேவ மாதர்களை எல்லாம் தங்களின் இன்னிசை வீணைகளை மீட்டிப் பாடும்படியும், பல வாத்தியங்களை இசைக்கும்படியும், அந்தப் பாடல்களுக்கு ஏற்றவாறு ஆடும்படியும் தேவர்களுக்கும் தேவ மாதர்களுக்கும் கட்டளையிட்டார்கள். இவ்வாறெல்லாம் எம்பெருமாட்டியின் தோழிகள் எம்பெருமாட்டியின் சிவபூஜைக்கு தேவையான திரவியங்களை எல்லாம் தயாரித்துக் கொண்டிருந்தார்கள். இனி உலக உயிர்களைப் பெற்ற தாயாரான காமாக்ஷி தேவியார் சிவபூஜை செய்வதற்கு தயாராகின்றாள். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 21 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 229 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணம் எம்பெருமாட்டியின் தோழிகள் அனைவரும் எம்பெருமாட்டி செய்யும் சிவபூஜைக்கு தேவையான திரவியங்களை எல்லாம் தயார் செய்து வைத்திருக்கின்றார்கள் அதனை நாம் பார்த்தோம் இப்பொழுது எம்பெருமாட்டி பூஜை செய்ய தயாராகின்றாள் இதனை சேக்கிழார் பெருமான் பின்வரும் பாடலில் விளக்குகின்றார் கரம் தரும் பயன் இது என உணர்ந்து கம்பம் மேவிய உம்பர் நாயகர் பால் நிரந்த காதல் செய் உள்ளத்தளாகி நீடு நன்மைகள் யாவையும் பெருக வரம் தரும் பொருளாம் மலைவல்லி மாறிலா வகை மலர்ந்த பேரன்பால் சிரம் பணிந்தெழு பூசை நாள்தோறும் திருவுளம் கொளப்பெருகியதன்றே இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த திருப்பாடல் இதன் பொருள் பின்வருமாறு உயிர்களுக்கு வரம் கொடுக்கும் பொருளாகிய மலைவல்லியாகிய உமாதேவியார் சிவபூஜை செய்கின்றார் கைகளை பெற்றதனால் உண்டாகிய பயன் என்பது சிவபூஜை செய்வதே ஆகும் என்று உணர்ந்து ஏகாம்பரத்தில் எழுந்தருளியுள்ள தேவதேவராகிய சிவபெருமானிடம் மிகுந்த விருப்பம் கொண்ட திருவுள்ளத்தை உடையவராகிய அம்பிகை அங்கே சிவபூஜை செய்கின்றாள் அதனால் நீடும் நன்மைகள் எல்லாம் பெருகியது அம்பிகை செய்கின்ற அந்த பூஜையானது அம்பிகை பேரன்பின் காரணமாக தலையினால் வணங்கி செய்கின்ற அந்த பூஜையானது நாள்தோறும் சிவபெருமானது திருவுள்ளத்திற்கு ஏற்கும் படி பெருகியது இதுவே இந்த பாட்டின் வெளிப்படையான பொருள் இனி விளக்கவுரையினை காண்போம் அம்பிகை கரம் தரும் பயன் இது என்று உணர்ந்து சிவபூஜை செய்கின்றாள் உயிர்களுக்கு இறைவன் கைகளை தந்தது எதற்காக எனில் உயிர்கள் எல்லாம் சிவபூஜை செய்து தம்மை அடைவதற்காகவே ஆகும் சிவபெருமான் உயிர்களுக்கு அதுவும் குறிப்பாக மனிதர்களுக்கு கரங்களை தந்தது கைகளை தந்தது எதற்காக எனில் கரந்யாசம் செய்தும் தங்களின் கரங்களின் மூலம் பெருமானுக்கு சிவபூஜை செய்வதற்காகவும் தான் வாழ்த்த வாயும் நினைக்க மட நெஞ்சும் தாழ்த்த சென்னியும் தந்த தலைவன் என்று நாவுக்கரசு பெருமான் பாடுகின்றார் இறைவன் உயிர்களுக்கு வாயினை படைத்தது சிவபெருமானை வாழ்த்துவதற்காக நெஞ்சத்தினை படைத்தது சிவபெருமானை நினைப்பதற்காக உயிர்களுக்கு தலை என்பதனை தந்தது சிவபெருமானை வணங்குவதற்காக திருநாவுக்கரசு பெருமான் திரு அங்கமாலை என்ற ஒரு தனி திருப்பதிகத்தையே அருள் செய்திருக்கின்றார் அதிலே கண்கால் காண்மின்களோ என்று தொடங்கி உடலின் ஒவ்வொரு உறுப்புகளும் சிவபெருமானை வணங்குவதற்கு எவ்வாறு பயன்பட வேண்டும் என்று எடுத்துக்காட்டி இருக்கின்றார் அதிலே கைகால் கூப்பித் தொழீர் கடி மாமலர் தூவி நின்று கைகால் கூப்பித் தொழீர் என்று திருவாக்கினை அருளியிருக்கின்றார் கைகளை கொண்டு நிறைய மலர்களை எடுத்து பெருமானுக்கு அந்த மலர்களை அர்ச்சனையாக்கி சிவபூஜை செய்ய வேண்டும் என்று திருநாவுக்கரசு பெருமான் கூறியிருக்கின்றார் மேலும் தேடித் தொழாத கை மண் திணிந்த கல் என்று கைகள் சிவபூஜை செய்ய வேண்டும் என்பதனை எதிர்மறை முகத்தால் வற்புறுத்தி அருளுகின்றார் களரிற்றறிவார் நாயனார் பொன்வண்ணத்து அந்தாதியில் 42வது திருப்பாடலில் அம்மையார் செய்யும் சிவபூஜை என்பது அம்மையார் செய்யும் சிவபூஜையின் குறிக்கோள் என்பது உயிர்கள் எல்லாமும் நன்மைகள் பெற்று முக்தி அடைய வேண்டும் என்பதற்காக ஆகும் அதனால்தான் அம்மையாரை உலகை ஆளுடையாள் பெண்ணின் நல்லவள் போகமார்த்த பூண்முலையினால் உலகு அனைத்தையும் ஈன்றாள் மண் உலகத்து உயிர் தழைப்ப உயிர்கள் யாவையும் ஈன்ற எம்பிராட்டி என்றெல்லாம் சேக்கிழார் பெருமான் இதுவரை வைத்து பாடிய அந்த பாடல்களை எல்லாம் நினைவு கூறலாம் நாம் இங்கே உயிர்கள் சிவபெருமானை அடைந்து இன்புற வேண்டும் என்பதே அம்பிகை செய்யும் சிவபூஜையின் கருத்து ஆகும் அம்பிகை மாயா சக்தியை உடையவர் எனவே தன்னுடைய அந்த மாயா சக்தியை கொண்டு உயிர்களுக்கு ஏற்ற உடம்பும் கரணங்களும்

தலம் தந்து உயிர்கள் எல்லாம் இறைவனை அறிந்து பூஜை செய்து எல்லா உயிர்களும் சிவபெருமானை அனுபவித்து இன்பம் அடையும்படி செய்கின்றார் அம்மையார். அம்மையாரும் மற்றைய உயிர்களும் இறைவனை அனுபவிக்கும் நாயகிகள் ஆவார்கள். இறைவனே ஆண்ம நாயகன் ஆகின்றான். உயிர்கள் எல்லாம் நாயகிகளாக இன்பம் அனுபவிக்க செய்விப்பவர் அம்மையாரே ஆவார் என்பது இதனுடைய கருத்து. இனி காமாக்ஷி தேவியார் புரியும் சிவபூஜையினைப் பற்றி காஞ்சி புராணத்தில் ஸ்ரீ மாதவ சிவஞான சுவாமிகள் பின்வருமாறு அருளுகின்றார். அம்பிகை செய்யும் சிவபூஜைக்கு தேவையான ஏற்பாடுகளை எல்லாம் அம்பிகையின் தோழிமார்கள் எவ்வாறு செய்தார்கள் என்பதையெல்லாம் நாம் விரிவாகப் பார்த்தோம். இவ்வாறு சிவபூஜைக்கு தேவையான திரவியங்களும் மற்றைய ஏற்பாடுகளும் தயாராக இருக்க பெரும் கருணைக்கடலான பராசக்தி அங்கே சிவபூஜை செய்ய தயாராகின்றாள். எம்பெருமாட்டியின் தோழியர்களுள் ஒருவரான உமாபத்திரை என்பவள் ஏற்படுத்திய கேணி ஒன்று இருக்கின்றது என்று பார்த்தோமே இப்பொழுது எம்பெருமாட்டியார் அந்த உமாபத்திரை எனும் கேணிக்கு போய்ச் சேர்கின்றாள். அகண்ட பரிபூரண ஆனந்த ஜோதிமயமாய் விளங்கும் பரமேஸ்வர மூர்த்தியின் பாதாரவிந்தங்களை தியானிக்கின்றாள் எம்பெருமாட்டி. பெருமானை தியானித்து வேத ஆகம விதி தவறாமல் அந்த கேணியிலே ஸ்நானம் செய்கின்றாள். பின் அந்த தோழிமார்கள் எடுத்துக்கொடுத்த சீலையால் தன்னுடைய திருமேனியினை ஒற்றி திருமேனியின் ஈரத்தை மாற்றுகின்றாள். பின் சித்திர பூம்பட்டாடை இரண்டு உடுத்தி அதன் பின் திருநீற்றை தன்னுடைய தேகம் எங்கும் பூசுகின்றாள். நெற்றியிலே திருநெற்றியிலே திரிபுண்டரமாக திருநீற்றை தரிக்கின்றாள். ருத்ராட்ச மாலையை விரும்பி அணிந்து தன் நித்திய அனுஷ்டானங்களை முடித்து தன்னுடைய நாயகனை பூஜை செய்யும் ஆசை மேலிட தன்னுடைய தோழியர்கள் வேண்டும் பொருட்களை எடுத்துக்கொண்டு தனக்கு இருபுறமும் சூழ்ந்து நடந்துவர எம்பெருமாட்டி சிவபூஜை செய்ய ஆயத்தம் ஆகின்றாள். எம்பெருமாட்டி சிவபூஜை செய்ய தயாரானதை அறிந்த எல்லோரும் பிராட்டியையும் பெருமானையும் துதிக்கின்றார்கள். சங்குகளும் ஊதுகொம்புகளும் தாரைகளும் எக்காளங்களும் திருச்சின்னங்களும் வீணைகளும் புல்லாங்குழல்களும் இசைக்குழல்களும் பேரிகைகளும் முரசங்களும் திண்டிமங்களும் எங்கும் முழங்குகின்றன. கின்னரர்களும் கருடர்களும் கிம்புருஷர்களும் கீதம் பாடுகின்றார்கள். தேவமங்கையர்களும் ருத்ரகன்னிகைகளும் கூத்தாடுகின்றார்கள். முனிவர்களும் வேதியர்களும் வேத பாராயணம் செய்கின்றார்கள். மகாபாரதத்துடன் ஐந்து வேதங்களையும் ஆறு அங்கங்களையும் ஒரு கையில் கொண்டு வளரும் தெய்வத்தன்மை உடைய யானை முகமுடைய விநாயக மூர்த்தி அங்கே எழுந்தருளியிருக்கின்றார். வாசனை உடைய கடப்பம்பூ மாலை அணிந்திருக்கும் சுப்ரமண்ய சுவாமி பரம சந்தோஷத்துடன் அங்கே வீற்றிருக்கின்றார். அம்பிகை நிருதி திசையிலே விநாயக மூர்த்தியையும் வாயு திசையிலே வேலாயுதபாணியாகிய சுப்ரமண்ய சுவாமியையும் பூஜையால் மகிழும்படி செய்துபோய் நந்திதேவர் காவலாக வாழ்ந்திருக்கும் திருவாசலை அடைகின்றாள். துவாரபாலகருக்கு செய்ய வேண்டிய பூஜைகளை செய்து மகிமையுள்ள வேத வடிவமாய் வளர்ந்து ஓங்கும் ஒரு மாமரத்தடியில் சிறந்து வீற்றிருக்கின்ற திரியேகம்பம் உடையவரை தன்னுடைய இரண்டு கண்களும் களிக்கும்படி கண்ட மாத்திரத்தில் உண்டான அன்புடன் விழுந்து பணிந்து எழுந்து பெருமானை போற்றி துதிக்கின்றார் எம்பெருமாட்டி. குவிந்த மனத்துடன் ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரங்களை உச்சரித்து தன்னுடைய தலைக்கு மேல் குவிந்த கைகளுடன் பேரானந்த வெள்ளம் பெருக உள்ளே பிரவேசம் செய்து எம்பெருமானின் சமீபத்திற்கு சென்று பலமுறை வணங்கி வாழ்த்தினாள். இவ்வாறு பெருமானை வாழ்த்தி ஞான மனம் வீசும் ஒரு மாமரத்தின் அடியிலே அற்புத ரசம் பெருக தானே தோன்றிய அருள் ஆர் அமுதத்தை கண்ணாரக் கண்டு கருத்தார உட்கொண்டு பலவிதமாக துதி செய்து எம்பெருமான் பெரும் கருணையை வியந்து பரம சந்தோஷம் அடைந்து ஆனந்த கண்ணீர் தாரைகள் திருமேனி எங்கும் பெருக நெக்குருகி ரோமம் சிலிர்த்து சொற்கள் தடுமாறி பேரறிவுக்குரிய தொழில் அமைந்த சிவபூஜை செய்ய தொடங்குகின்றாள் எம்பெருமாட்டி. பெருமாட்டி பிரானை நோக்கி சந்திரசேகரா உன் பூஜையை உனது அருளினால் நான் மறவாமல் செய்வேன். திருவருள் சுரந்து உன் பூஜைக்கு வரும் இடையூறுகளை எல்லாம் நீக்கி நீங்களே முன்னின்று இந்த பூஜையினை கொண்டருள வேண்டும்.

என்று சங்கல்பம் செய்கின்றாள் எம்பெருமாட்டி. புஷ்ப சுத்தி முதல் பூத சுத்தி வரை செய்து மானத பூஜை புரிந்து மனம் மலரும் வாசனை திரவியமும் கலந்த தெள்ளிய நீரால் பாத்யம், ஆசமனம், அர்க்கியங்களை பரிசுத்தமாக்கினாள். ஆதிசக்தி ஈறாக விளங்க வாய்த்திருக்கும் ஆசனத்தின் மேல் வீற்றிருக்கும் சதாசிவ மூர்த்தியை எம்பெருமாட்டி துதிக்கின்றாள். எங்கும் நிறைந்திருக்கும் பரஞ்சோதி ஆனவரும் திரியேகம்பத்தில் திருவிளக்காய் விளங்குகின்றவரும் அடி, நடு, முடி இல்லாமல் எங்கும் வியாபித்திருக்கின்ற அகண்ட பரிபூரண நிமல நித்யானந்த செல்வரும் ஆகிய ஏகாம்பரநாதரை அஞ்ஞான இருளை பிளந்து எறியவல்ல மெய்ஞான கண்ணால் கண்டு தெளிந்து துதி செய்து பெருமானின் பாதங்களில் பாத்யம், திருமுகத்தில் ஆசமனமும், திருமுடியில் அர்க்கியமும் கொடுத்து மதுவர்க்கம் அளித்து சிவாகம விதிப்படி மறுபடியும் ஆசமனம் கொடுத்து நெய்யும் பாலும் கலந்து சமைக்கப்பட்ட திரு அமுதினை பெருமானுக்கு அளித்து பூஜை செய்கின்றாள் எம்பெருமாட்டி. திரு எண்ணெய் காப்பும், திரு நெல்லிக்காப்பும், திரு மஞ்சள் காப்பும் இவைகளை எல்லாம் இட்டு பஞ்ச கவ்யத்தாலும், பஞ்சாமிர்தத்தாலும் பல குடங்களில் நிறைந்திருக்கும் பாலாலும், தயிராலும், நெய்யாலும், தேனாலும், இளநீராலும் அபிஷேகம் செய்கின்றாள். கரும்பின் ரசத்தால் அபிஷேகம் செய்கின்றாள். பல கனி வகைகளால் அபிஷேகம் செய்கின்றாள். சந்தன அபிஷேகம் செய்கின்றாள். கீர்த்திமதி எனும் தோழி மனம் கமழ எடுத்த கேணியின் தெள்ளிய நீரால் ஸ்ரீ ருத்ர மந்திரத்தை சொல்லி விதிப்படி ஏகாம்பரநாதருக்கு பூரண அபிஷேகம் செய்கின்றாள் எம்பிராட்டி. பின்னர் ஒரு மெல்லிய நூலாடையை எடுத்து சிவபெருமானின் திருமேனியை மெத்தென்று ஒற்றி பெருமானின் திருமேனியிலே இருக்கும் திரு ஈரத்தை ஒற்றி எடுக்கின்றாள். பின்னர் பெருமானுக்கு செம்பட்டு ஆடையும் வெண் பூணூலும் சாத்துகின்றாள். பூஷண வர்க்கங்களையும், பூமாலைகளையும் சாத்துகின்றாள். தூபங்களை காட்டுகின்றாள். தீபங்களை காட்டுகின்றாள். அறுசுவை அமைந்திருக்கும் நான்கு வகை உண்டிகளை திரு அமுது செய்வித்து சீதள ஜலம் கொண்டு பெருமானின் திருக்கைகளையும் செம்பவள திருவாயையும் அலம்பி பூசி விடுகின்றாள். பின்னர் மந்திரம் சொல்லி தாம்பூலமும் தக்கோலமும் அளித்து தூப தீபங்களை எல்லாம் முறையாக காட்டுகின்றாள். மனம் மகிழ்ந்து திருஷ்டி பரிகாரமான ஆரத்தி எனும் ஆலாத்தி சுற்றி பலமுறை பிரதக்ஷணம் பண்ணி வணங்கி வாழ்த்தி தன் மனத்தில் மாறாமல் இருக்கும் ஸ்ரீ பஞ்சாக்ஷரங்களை கணித்து இவ்வாறெல்லாம் செய்து பேரன்புடன் செய்யத் தொடங்கிய சிவபூஜையினை பூர்த்தி செய்தாள் எம்பெருமாட்டி. இவ்வாறு எம்பெருமாட்டியான காமாக்ஷி தேவி திரு ஏகாம்பரநாதரை இதே போன்று நெடுங்காலம் பூஜை செய்து வருகின்றாள். இவ்வாறு எம்பெருமாட்டி நாள்தோறும் சிவாகம விதிப்படி சிவபூஜை செய்து வரும் வேளையில் ஒரு நல்ல திருநாளில் ஏகாம்பரநாதர் ஒரு திருவிளையாடல் கொள்ள திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். எம்பெருமாட்டி மேல் காதல் மிக்க ஒரு திருவிளையாட்டை நடத்துவதற்கு எம்பெருமான் திருவுள்ளம் கொள்கின்றார். காதல் மிக்க இந்த திருவிளையாடல் என்பது அம்மையாருக்கு அருள் புரிவதற்காகவும் அம்மையார் மேல் தாம் கொண்டுள்ள காதலின் மிகுந்ததாகவும் அந்த திருவிளையாடலினை சுவாமி புரிந்தார் என்பது இங்கே கருத்து. சுவாமி அம்பாளின் மேல் வைத்த இந்த காதல் என்பதனை பசுக்களாகிய உயிர்களாகிய நாம் கொள்ளும் காதலோடு ஒப்பிட்டுப் பார்க்கக் கூடாது. ஒப்பிட்டு நினைக்கவும் கூடாது. உயிர்களாகிய நாம் குற்றங்களினால் கட்டுண்ட நாம் செய்யும் காதல் என்பது பாசத்தொடர்பாகிய காதல். இதைப்போல பெருமானும் பிராட்டியும் காதல் கொண்டார்கள் என்று நினைப்பதே சிவ அபராதம் ஆகும். ஏனெனில் பெருமானும் பிராட்டியும் கொண்ட அந்த காதல் என்பது உயிர்களை ஈடேற்றுவதற்காக உயிர்களை உய்விப்பதற்காக சக்தியுடன் கூடி நிற்கும் தத்துவ நிலையினை குறிப்பது ஆகும். உயிர்கள் காதல் கொள்வது தங்களுக்காக ஆனால் இறைவன் காதல் மிக்க இந்த ஒரு திருவிளையாட்டினை மேற்கொள்வது என்பது உயிர்களின் பொருட்டு உயிர்கள் உய்வதற்காக என்பது இதன் பொருள் ஆகும்.

எம்பெருமான் எம்பெருமாட்டியிடம் புரிந்த திருவிளையாடலை தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 22 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 230 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுரத்திலே அம்பிகை நாள்தோறும் சிவ ஆகம விதிப்படி சிவபூஜையினை செய்து வருகின்றாள் அப்பொழுது எம்பெருமான் எம்பெருமாட்டியிடம் ஒரு திருவிளையாடல் புரிய எண்ணுகின்றார் இனி அடுத்த திருப்பாடல் அன்னலார் அருள் வெள்ளத்தை நோக்கி அங்கயற்கண்ணி தம் பெருமான் மேல் விண்ணலாம் கொள வரும் பெரு வெள்ளம் மீது வந்துரும் என வெறுக்கொண்டே உள்நிலாவிய பதைப்புறு காதலுடன் திருக்கையால் தடுத்து நில்லாமை தன்னிலா மலர் வேணியினாரை தழுவிக்கொண்டனள் தன்னையே ஒப்பாள் என்பது அடுத்த திருப்பாடல் அம்பிகை என்பவள் தன்னையே ஒப்பாள் அவளுக்கு நிகரானவர்கள் யாரும் இல்லை. இறைவர் தனக்கு உவமை இல்லாத தலைவர் அதேபோல இறைவியும் தனக்கு உவமை இல்லாத தனக்கு ஒப்பாரும் மிக்காரும் இல்லாத தலைவியாவார். எம்பெருமாட்டி முன்பு போலவே கம்பை நதியில் நீராடி திருமேனியில் ருத்ராட்ச மாலையும் திருநீரும் தரித்து நித்திய அனுஷ்டானத்தை முடித்து சிவ பணிவிடைகளில் சிறிதும் தவறாமல் செய்து சிவபூஜை செய்ய தொடங்குகின்றாள். சிவனேயசம் மிகுந்து திரு ஏகாம்பரநாதருக்கு திருமஞ்சன நீர் ஆட்டும் போது ஞானமணம் வீச பூத்திருக்கின்ற அந்த மாவடியில் வாழ்ந்தருளும் பெருமானாகிய சிவபெருமான் கருணை மிகுந்த ஒரு திருவிளையாட்டால் எம்பெருமாட்டிக்கு அனுகிரகம் செய்ய திருவுள்ளம் செய்தார். பலகோடி அண்டங்களின் உள்ளும் புறமும் கலந்து கிடக்கும் தீர்த்தங்களை எல்லாம் ஒருமிக்க சேர்ந்து வர நினைத்தார். பெருமான் நினைத்த மாத்திரத்தில் அந்த தீர்த்தங்கள் எல்லாம் கம்பை நதியுடன் கலந்து ஜலப்பிரளய காலத்தில் வரும் வெள்ளம் போல கம்பை நதியில் அந்த வெள்ளம் புறப்பட்டு வந்தது. அண்டங்களில் எல்லாம் அடர்ந்திருக்கும் தேவர்களும் அஷ்டதிக் பாலகர்களும் பூலோகத்தவர்களும் எல்லோரும் இதனைக் கண்டு யுகம் முடியும் நாள் வந்துவிட்டது என்று பயந்து கூச்சலிட்டார்கள். இவ்வாறு அவர்களிடமிருந்து கூச்சலினால் எழுந்த கண்ணீர்களும் கூட உப நதிகளாய் வந்து அங்கே கலக்கின்றது. இவ்வாறு அதிவேகத்துடன் எவ்வுலகத்திலும் உள்ள நீர்களுடன் ஒன்றுபட்டிருக்கும் கம்பை நதி பெருகி வரத் தொடங்கியது. அந்த நதி வெள்ளம் ஆகாயத்தை தொடும் அளவு ஓங்கி வளர்ந்து வருகின்றது. அந்த நதி வெள்ளமானது முன்பு ஒரு காலத்திலே வராகமாய் அவதாரம் செய்து திருமால் பூமியை பெயர்த்தது போல பொங்கி வந்தது. முன்பு ஒரு காலத்தில் அன்னமாய் மாறி பெருமானின் திருமுடியை தேடிச் சென்ற பிரம்மதேவனை போல ஆகாயத்திலே தாவிச் சென்றது அந்த வெள்ளம். கம்பா நதியில் வந்த அந்த வெள்ளமானது வாழைப் பழம், பலாப் பழம், மாம்பழம், தென்னம்பழம், அகில், குங்குமம், சந்தனம், புஷ்பம், தேன், கரும்புத் துண்டு இவைகளை எல்லாம் வாரிக்கொண்டு வருகின்றது. இது எப்படி இருக்கின்றது எனில் பார்வதி தேவி ஆகம விதிப்படி செய்யும் பூஜைக்கு வேண்டும் பொருட்களை தோழிமார்கள் ஏந்திக்கொண்டு வருவது போல இருக்கின்றது. மலை வளங்களான சந்தன மரம், குங்கும மரம், தேன் முதலிய திரவியங்களையும் பல மணிகளையும் வாரிக்கொண்டு பெருகி அலைவீசி ஆரவாரம் பூரித்து ஆரவாரம் செய்து ஆகாயம் எல்லாம் மறைய மூடி அடர்ந்து மேலே வரும் அந்த வெள்ளத்தைக் கண்டு மலையரசன் பெற்றெடுத்த பூர்ண சந்திரனை போலும் திருமுகத்தை உடைய பிராட்டி அந்த வெள்ளத்தைக் கண்ட மாத்திரத்தில் மனம் திடுக்கிட்டு கலங்கினாள். இரு பக்கங்களிலும் சூழ்ந்திருக்கும் தோழிமார்களும் திகில் அடைய தடையின்றி வருகின்ற வெள்ளத்தை எதிர்நோக்கிப் பார்த்து கடல் பொங்கிப் பெருகினால் போல் இந்த வெள்ளம் சிவபூஜையின் நடுவில் திடீரென்று வந்த காரணம் என்ன? என்று எம்பெருமாட்டி எண்ணுகின்றாள். என்னுடைய குற்றத்தால் யான் செய்யும் பூஜைக்கு இடையூறாக இந்த வெள்ளம் வந்திருக்கின்றது போல என்று எண்ணி மனம் வருத்தப்பட்டு சந்திரசேகரராகிய சிவபெருமானுடைய ஸ்ரீபாத கமலங்களை தியானம் செய்கின்றாள். ஆனால் அவ்வாறு அவள் தியானம் செய்வதற்கு முன் அந்த பெருவெள்ளம் மிகவும் விரைந்து மிக சமீபத்தில் வந்துவிட்டது. ஆகவே அவலம் அடைந்து அதைப் பார்த்து பயந்து நடுங்கி ஆ ஆகாயத்தை அலாவி வரும் இந்த பெருவெள்ளம் எம்பெருமான் மேல் வந்துவிடுமே இனி என்ன செய்யலாம் என்று திகைத்து நிற்கின்றாள்.

ஆல் பெருமானிடத்தே பிராட்டி வைத்திருக்கும் சத்திய பக்தி தளித்தோங்கும் மனத்துடன் இருக்கும் அம்பிகையின் பசும் பொன் திருமேனி எங்கும் நடுக்கம் அடைந்தது. திலகப்பட்டு அணிந்திருக்கும் பிராட்டியின் திரு நெற்றியிலே வியர்வை துளிகள் தோன்றின. தாமரை அரும்பு போலும் தனங்களின் மேல் தங்கிய முத்து மாலைகள் ஆடின. எம்பெருமாட்டியின் சிற்றிடையானது மிகவும் துவண்டு வாடியது. தம்முடைய திருக்கரங்களினால் அந்த வெள்ளத்தை தடுக்க எண்ணுகின்றாள். ஆனால் அந்த வெள்ளம் தடுக்கப்பட முடியவில்லை. வெள்ளத்தினை பெருமாட்டி தன்னுடைய கையினால் தடுத்த செயல் என்பது தான் உலக காரணமாகிய சக்தியை உடையவர் என்பதனால் தாமே அதனை தடுத்து நிறுத்தும் ஆற்றல் உடையவர் என்ற கருத்து பற்றியது. ஆனால் அதனால் வெள்ளம் தடைபட்டு நில்லாமல் மேலும் பொங்கி வந்தது என்பது இறைவரது அருளினால் அது நடந்தது என்று விளக்கம் சொல்லப்படும். எனவேதான் சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே அண்ணலார் அருள் வெள்ளம் என்று முதலிலே கூறுகின்றார். மிக சமீபத்தில் நெருங்கி வந்துவிட்ட அந்த வெள்ளமானது தாம் பூஜிக்கும் ஏகாம்பரநாதரது திருமேனியின் மீது பாய்ந்து செல்லுமே என்ற கவலை கொண்டாள் எம்பெருமாட்டி. இனி என்ன செய்வது என்று திகைத்து பெருமானிடம் வைத்திருக்கும் அந்த பக்தி மிகுந்து உயர்ந்து ஓங்கவும் தன் திருமேனி நடுக்கம் அடையவும் நெற்றியிலே சிறு வியர்வை துளிகள் தோன்றவும் தன் தனங்களின் மேலே முத்து மாலைகள் ஆடவும் சிற்றிடையானது வாடவும் கூந்தலில் முடிந்திருக்கும் மணமலர் தேனில் முழ்கி கிடக்கும் வண்டுகள் முழங்கவும் இடையில் சூழ்ந்திருக்கும் மேகலா ஆபரணம் கல கலவென்று ஒலிக்கவும் செம்பொற் சோதி வீசும் கிண்கிணிகளும் சிலம்புகளும் கலகலவென்று கலிக்கவும் செம்பொற் கடகம் அணிந்திருக்கும் கை வளையல்கள் கலகலவென்று சப்தம் எழுப்பவும் ஒரு பூங்கொடி தோன்றி இரு பக்கத்திலும் இரண்டு கொழுந்துகளை விட்டு செம்பொன் மலை சிகரத்தை தழுவிக்கொண்டது போல மரகத மேனி பாவை போன்ற பிராட்டியானவள் விரைந்து எழுந்து நறுமணம் வீசும் வேதிகை மேல் தன்னுடைய வலப்பக்கத்து முழந்தாளை ஊன்ற வைத்து தன் கணவனை தன் இரு கைகளினாலும் இறுகக் கட்டி தழுவிக்கொண்டாள். மணி மலை போன்ற கொங்கையாலும் வளையலை அணிந்திருக்கும் செங்கையாலும் இறுக்கி கட்டி தீரா காதல் பெருக தேவி தழுவிக்கொண்ட மாத்திரத்தில் எம்பெருமானான ஏகாம்பரநாதர் அஞ்ஞான இருளை அகற்றும் தம்முடைய அற்புத ஆனந்த ஜோதி திருமேனியில் எம்பெருமாட்டியின் திருச்செங்கைகளிலே இருக்கும் அந்த வளைத்தழும்பும் எம்பெருமாட்டியின் கொங்கை தழும்பும் கொண்டு குழைந்து காட்டினார். உடம்பெல்லாம் வற்றி வற்றல் மரம் போல் நின்று மா தவம் செய்து வேத ஆகம சாஸ்திர புராணங்களை கசடற கற்று உணர்ந்தவர் உணர்வையும் கடந்த ஆனந்த பெருஞ்சோதி மயமான எமது ஐயன் திருமேனியானது சிற்றிடையும் ஆபரணங்களையும் உடைய தேவியின் செங்கை வளைத்தழும்பும் கொங்கை தழும்பும் கொள்ளப்பெற்றது. அற்புதம் அற்புதம் அற்புதம் அன்றோ. உருவம் அருவுருவம் அணு மலை உள்ளது இல்லது இருள் ஒளி முதலிய ஒன்றும் அல்லாமல் எங்கும் வியாபித்திருக்கும் ஆனந்த பெருஞ்சோதி மயமான எமது ஐயன் திருமேனியானது வாசனை மலர் சூடிய கூந்தலை உடைய தேவியின் செங்கை வளைத்தழும்பும் கொங்கை தழும்பும் கொள்ளப்பெற்றது என்ன ஆச்சரியம். பெருவிரலின் அளவாய் மனத்தில் வாழ்ந்திருந்து அண்ட சராசரங்களை எல்லாம் ஆடாமல் ஆட்டுவிக்கும் ஆனந்த பெருஞ்சோதி மயமான எமது ஐயன் திருமேனியானது பெருங்கருணையையும் சிறு புன்னகையையும் உடைய தேவியின் செங்கை வளைத்தழும்பும் கொங்கை தழும்பும் கொள்ளப்பெற்றது என்ன ஆச்சரியம். ரேச்சகம் பூரக வாயுக்களை ஒடுக்கி தூங்காமல் தூங்கவல்ல சிவயோகியர் தமது மெய்ஞான கண்ணால் கண்டுகளிக்கும் ஆனந்த பெருஞ்சோதி மயமான எமது ஐயன் திருமேனியானது பெண் குயில் போல மதுரமாக வசனிக்கும் தேவியின் செங்கை வளைத்தழும்பும் கொங்கை தழும்பும் கொள்ளப்பெற்றது என்ன அற்புதம். எந்நாளும் ஒரு தன்மையராய் நினைப்பு மறப்பற்று ஆத்ம சொரூபத்தில் அழுந்தி நிற்கும் ஞானிகளினுடைய அன்பிற்கு எளியவராய் ஆனந்த பெருஞ்சோதி மயமாய் விளங்கும் என் அப்பன் திருமேனியானது மெல்லிய தளிர் போலும் சிறு சேவடிகளை உடைய தேவியின் செங்கை வளைத்தழும்பும் முலைத்தழும்பும் கொள்ளப்பெற்றது என்ன ஆச்சரியம். மனத்தினால்

தன் திருவடியை நினைத்த மாத்திரத்தில் நினைத்தவருடைய வினை பெரும் பிறவிகளை வேறு அற வீசும். ஆனந்த பெரும் ஜோதிமயமான எமது ஐயன் திருமேனியானது சகலலோக மாதாவாகிய தேவியின் செங்கை வளை தழும்பும் கொங்கை தழும்பும் கொள்ளப்பெற்றது என்ன அற்புதம். செம்பொன் மலையை வில்லாக வளைத்த செம்பவள மலையானது ஆதி அந்தம் இல்லாத வேத மா வடிவில் ஒரு பூங்கொடியின் செங்கை வளைக்கும் கொங்கைக்கும் குழைந்து மெலிந்து போனது மகா ஆச்சரியம். திரு ஏகம்பம் உடையவர் ஏகாம்பரநாதர் தமது திருமேனியில் செங்கை வளைத்தழும்பும் கொங்கை வளைத்தழும்பும் கொண்டு கருணை மிகுந்து பரமானந்தம் அடைந்த மாத்திரத்தில் விண்ணுலகத்திலும் மண்ணுலகத்திலும் உள்ள உயிர்கள் எல்லாம் பெரும் மகிழ்ச்சி அடைந்தன. மண்ணுலகமும் விண்ணுலகமும் மாசில்லாமல் பிரகாசிக்கப்பெற்றன. எண்ணிறந்த வாத்தியங்கள் முழங்கின. தென்றல் காற்றானது புதிய வாசனையுடன் மெல்ல தவழ்ந்தது. கடல் சூழ்ந்த உலகமெங்கும் தூளிதம் அடங்கியது. ஹோமாக்னியானது வளமாக சுழன்று எழுந்து ஓங்கி ஒளி வீசியது. ஸ்வர்ண புஷ்பமாரி இடையறாமல் பொழிந்தது. பல சந்தங்களை உடைய வேதங்கள் எல்லாம் தனித்தனியே மகிழ்ந்து எழுந்து முழங்கின. சகல லோகமும் மயக்கத்தால் வருந்துதல் இன்றி மகிழ்ச்சி அடைந்தன. எல்லா இடங்களிலும் இந்த பிரகாரம் நடக்கும் பொழுது தேவேந்திரன் முதலான தேவர்கள் மற்றும் அசுரர்கள் எல்லோரும் தங்கள் தங்கள் பத்தினிமார்களுடன் விரைந்து பரம சந்தோஷத்துடன் அங்கே வந்து சேர்ந்தார்கள். தாமரை பொகுட்டில் வீற்றிருக்கும் பிரம்மதேவர் சரஸ்வதியுடன் அங்கே வந்து சேர்ந்தார். சீதள வாச துளசி மாலை சூடிய திருமாலும் லட்சுமியுடன் அங்கே வந்து சேர்ந்தார். இந்த நாள் எங்களுக்கு பேரின்பம் கிடைத்தது என்று மகிழ்ந்து வந்தார்கள். புகழ்ப்பெற்று ஓங்கும் நாரத முனிவர் முதலான தேவரிஷிகளும் வசிஷ்டர் முதலான பிரம்மரிஷிகளும் அளவில்லாத சந்தோஷத்துடன் கூட்டம் கூட்டமாய் கைமேல் திரிதண்டம் முதலிய தண்டங்களும் ஜடைகளும் விளங்க வந்து சேர்ந்தார்கள். பல சக்திகள் திதி, அதிதி, தக்ஷன் பெற்ற பெண்கள், யோகினிகள், அருந்ததி, லோபாமுத்ரா, அனசூயா முதலிய ஸ்திரீ ஜனங்கள் எல்லோரும் வந்து சேர்ந்தார்கள். சனகர், சனத்குமாரர், சனந்தரர், சனாதனர் முதலிய நால்வர் பெருமக்கள் வந்தார்கள். அகஸ்திய முனிவர், துர்வாச முனிவர், உபமன்யு முனிவர், வீராதி வீரராகிய பூதகணங்கள், ருத்ரர்கள், கணாதிபதிகள், திருநந்திதேவர் முதலிய யாவரும் அங்கே ஒருங்கே வந்து சேர்ந்தார்கள். இப்படி எல்லோரும் அங்கே ஒன்று சேர்ந்து வந்து எம்பெருமாட்டி தழுவ குழைந்து அருளிய ஏகாம்பரநாதருடைய அற்புத ஜோதி ஆனந்த திருமேனியை இடையறாமல் கண்டு ஹர ஹர, ஜெய ஜெய என்று ஆரவாரம் செய்தார்கள். பரமானந்த கடலில் விழுந்து புரண்டு அலைந்து இரு கண்ணாலும் பெறுதற்கு அரிய பெரும் பேறு பெற்று மலர் போல் மலர்ந்திருக்கும் கண்களானது ஆனந்த பாஷ்பம் பொழிய கண்ணீர் விட்டு அழுது தேகம் எங்கும் பெருகிய அன்பினால் புலகம் அடைந்து இரும்பு உண்ட நீர் போல் கலந்தவர்களாய் எம்பெருமானுடைய திருவருட் பெருங்கருணை திறத்தை எண்ணி ஐம்புலன்களும் ஆனந்தத்தில் ஆழ்ந்து சிரசின் மேல் கைகளை கூப்பிக்கொண்டு ஆயிரம் சூரியர் போல் பிரகாசிக்கும் சக்கரம் ஏந்திய விஷ்ணுவும் பிரம்மதேவனும் இந்த அற்புத காட்சியை காண்பதற்கு நாங்கள் ஆயிரம் கண்கள் பெற்றிலோம் என்று வருத்தப்பட்டார்கள். தன் தேகமெல்லாம் ஆயிரம் கண் பெற்றிருக்கும் தேவேந்திரனும் இந்த ஆயிரம் கண்ணும் போதாது என்று சொல்லி அழுதான். இந்த பிரகாரம் சொல்லி எல்லோரும் விழுந்து தொழுது எழுந்து ஆனந்த கூத்தாடி ஏழு கடல் முழக்கம் போல முழங்கி துதி செய்து வாழ்த்தினார்கள். அப்பொழுது அவர்களுக்கு உண்டான பேரானந்தத்தை கொன்றை சூடி நின்ற தெய்வமாகிய சிவபெருமான் மட்டுமே அறிவார். அவர் அல்லாமல் மற்று வேறு யாரு அறிந்து கொள்ள முடியும். அந்த வேளையில் பிரம்ம விஷ்ணு ருத்ரர் எனும் மும்மூர்த்திகளுக்கும் காண்பதற்கு அருமையான பரமசிவனார் சுந்தர பெருஞ்சோதி லிங்கத்திலிருந்து தேவியின் செங்கை வளைத்தழும்பும் கலபச்சந்தன கொங்கைத்தழும்பும் படிந்திருக்கும் அற்புத திருமேனி விளங்க தோன்றினார். சுந்தர பெருஞ்சோதி லிங்கத்திலிருந்து பெருமான் தோன்றினார். சந்திர கிரணம் பொழியும் சிறு நகை காட்டி கம்பா நதியில் வந்த பெரும் வெள்ளத்தை சர்வ தீர்த்தம் எனும் பெயரால் அங்கே நிலை நிறுத்தினார். பெருமான் தன்னை தழுவிக்கொண்ட எம்பெருமாட்டியிடம் எம்மை தழுவிக்கொண்டதனால் யாம் பரம சந்தோஷம் அடைந்தோம் பார் என்று சொல்கின்றார். ஏகநாயகியான எம்பெருமாட்டி தன்

உன் மணவாளனுடைய அற்புத திருமேனியை இரு கண்களும் களி கண்டு தான் இருக தழுவிய கைகளை விட்டு எழுந்து பூமியில் தாழ்ந்து அன்பு மிகுந்து அஞ்சலி செய்து மாசில்லாமல் விளங்கும் மாணிக்க ஜோதி திருமேனியை காணும் தோறும் கங்கு கரை காணாமல் பெருகி வரும் பரமானந்த கடலில் படிந்து சிவானந்த போகத்தை அனுபவித்தாள் எம்பெருமாட்டி. பின்னர் எம்பெருமாட்டி சிவபெருமானை துதிக்கின்றாள். நெடியவனும் பிரம்மனும் காணாத நின்மல ஞானக் கொழுந்தே சரணம். அடியேனுக்கு அபயம் கொடுத்து அருளிய அருட்பெருங்கடலே சரணம். பூமி முதல் 36 தத்துவங்களாகி அவைகளுக்கு வேறாய் விளங்கும் பரமனே சரணம். ஞான மணம் வீசும் ஒரு மாமரத்தின் அடியில் வீற்றிருக்கும் தெய்வமே சரணம் சரணம். அடியேன் இதுவரை யாரும் பெறாத பேரு பெற்றேன் சரணம். அணி அணியாக அண்டரண்ட சராசரங்களை எல்லாம் படைத்து காத்து அளிப்பவனே சரணம். பொன்னம்பலத்திலே வீரக்கண்டை முழங்க பஞ்சக்ருத்திய தாண்டவம் செய்யும் ஆண்டவனே சரணம். நிறைந்திருக்கும் மலர் மணம் வீசும் ஒரு மா அடியில் வாழ்ந்திருக்கும் நித்தனே சரணம் சரணம். நிலம், நீர், தீ, காற்று, ஆகாயம், சந்திரன், சூரியன், எஜமானன் எனும் அஷ்டமூர்த்தி உருவம் உடையவனே சரணம் சரணம். சோம, சூரிய, அக்னி எனும் திரினேத்திரங்களை உடையவனே சரணம் சரணம். ஞான மணம் வீச பூத்திருக்கும் ஒரு மாவடியில் வாழ்ந்திருக்கும் ஞானமூர்த்தியே சரணம். நீலகண்டப் பெருமானே சரணம். கண்மணியே சரணம். மறந்தாயினும் வந்தனை வழிபாடு செய்பவர்களுக்கும் பேரருள் வழங்குபவனே சரணம். வேத வடிவாய் விளங்கும் சூத விருட்சத்தின் அடியில் வாழ்ந்திருக்கும் வள்ளலே சரணம் சரணம். முந்திப் பிறந்த பொருட்களுக்கெல்லாம் முந்தி இருக்கும் பழையோனே சரணம். பிந்திப் பிறக்கும் பொருட்களுக்கெல்லாம் பிந்திப் பிறக்கும் புதியோனே சரணம். அவிவேகம் உடையவர்களால் அறியவொண்ணாத அகண்ட பூரணனே சரணம். சின்மயமான திரு ஏகம்பனே சிவ சிவ போற்றி போற்றி என்று மனம் தளர்ந்து எல்லையில்லாத அன்பு உடையவளாய் மணம் வீசும் மலர் சூடிய கூந்தலை உடைய தேவி போற்றுகின்றாள். எம்பெருமான் அங்கே தன் திருவருள் வெள்ளத்தினை பொழிந்தார். ஏகம்பத்து உறை எந்தாய் போற்றி பாகம் பெண்ணுறு ஆணாய் போற்றி. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 23 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 231 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுரத்திலே எம்பெருமாட்டி ஆகமப்படி சிவபூஜை செய்து வரும் ஒரு நாளில் பெருமான் திருவிளையாடல் புரிய எண்ணி கம்பா நதியில் பெரு வெள்ளத்தைப் பெருகி வரச் செய்ய பெருகி வரும் வெள்ளத்தை தடுக்க முடியாமல் எம்பெருமாட்டி ஏகாம்பரநாதரை தன்னுடைய வளையல் அணிந்த கைகளினால் மற்றும் திருத்தனங்களினால் நெருக்கி பெருமானை இருக்கத் தழுவிக் கொண்டாள். ஏகாம்பரநாதர் அம்மையாரின் திருத்தனங்களுக்கும் வளையல் அணிந்த திருக்கரங்களுக்கும் மெத்தென்று இருக்கும்படி தன்னுடைய திருமேனியினை குழைந்து காட்டினார். மலைக்குலக்கொடி பரிவுறு பயத்தால் மாவின் மேவிய தேவர் நாயகரை முலைக்குவட்டொடு வளைக்கையால் நெருக்கி முருகு காதலால் இருகித் தழுவ சிலைத்தனித்திரு நுதல் திருமுலைக்கும் செந்தளிர் கரங்களுக்கும் மெத்தனவே கொலைக்களிற்று உரி புனைந்ததம் மேனி குழைந்து காட்டினார். விளைந்த கொள்கையினார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் 64வது திருப்பாடலாக இதனை விளக்குகின்றார். இனி 65வது திருப்பாடலாக பின்வருமாறு அமைக்கின்றார். கம்பர் காதலி தழுவ மெய் குலையக் கண்டு நிற்பவும் சரிப்பவுமான உம்பரே முதல் யோனிகள் எல்லாம் உயிரும் யாக்கையும் உருகி ஒன்றாகி எம்பெருமாட்டிக்கு மெல்லியர் ஆனார் ஏகம்பர் என்று எடுத்து ஏத்த வம்புலா மலர் நிறைய விண் பொழிய கம்பையாறு முன் வணங்கியதன்றே என்று 65வது திருப்பாடலாக அடுத்த பாடலை அமைக்கின்றார். தம் காதலியாராகிய அம்மையார் தழுவ ஏகாம்பரநாதர் மெய் குழைந்ததனைக் கண்டு நிற்பனவும் அசைவனவும் ஆகிய சராசரங்கள் எல்லாம் தேவர் முதலிய ஏழு வகைப்பட்ட உயிர் வர்க்கங்கள் எல்லாம் உயிரும் உடம்பும் உருகி ஒன்றாகி என்றும் ஏகம்பர் தமது பிராட்டிக்கு தழுவக் குழைந்த திருமேனி உடையார் ஆயினார் என்று புகழ்ந்து துதிக்கின்றார்கள். மனம் வீசும் கற்பக புதுப் பூக்களை வானவர் நிறையப் பொழிகின்றார்கள். அப்பொழுதே கம்பையாறு வணங்கி தன் வெள்ளம் தணிந்தது. பெருகி வந்த வெள்ளத்தினை கம்பையாற்றின் வெள்ளத்தினை சுவாமி சர்வ தீர்த்தம் எனும் பெயரில் நிறுத்தி பூமிக்கு உள்ளே அடியில் அந்த நதியினை ஓட விட்டார் என்று நாம் ஏற்கனவே பார்த்ததை இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். எம்பெருமாட்டி தன் காதல் நாயகனைத் தழுவும் போது உயிர்கள் எல்லோருக்கும் இன்பம் விளைந்ததே ஏன் எனில் உயிர்கள் தோறும் உயிர்க்கு உயிராய் ஒளித்து நின்ற கள்வர் இறைவர் எனவே அவர் தழுவக் குழைந்ததனை எல்லா உயிர்களும் உணர்ச்சியில் கண்டன என்பது இதன் பொருள். உயிரும் உடம்பும் ஒன்றாகி உருகியது எனில் உடம்பு உருகியது அதனுள் நின்ற உயிரும் உருகியது. உருகுதலாகிய ஒரே உணர்ச்சியின் வயப்பட்டவையாகி அவையே தானே ஆயிரு வினையில் போக்கு வரவு புரிய ஆணையின் நீக்கமின்றி நிற்கும் அன்றே என்று சிவஞான போதம் இரண்டாவது சூத்திரத்தின்படி எல்லா உயிர்களும் அவையே ஆகி கலந்து நிற்பவர் இறைவர். எனவே எல்லா உயிர்களும் பெருமான் கொண்ட அந்த குழைதலினால் உருகி ஒன்றாக ஆயின. வைகைக் கரையில் பாண்டிய மன்னனது கை பிரம்பினால் சிவபெருமான் அடிப்பட்ட பொழுதும் பிட்டுக்கு மண் சுமந்த பொழுது அடிப்பட்ட பொழுதிலும் கைலை மலைச்சாரலில் அர்ஜுனனது வில்லால் இறைவனார் அடியுண்ட பொழுதும் இறைவனார் கொண்ட அந்த அடியானது எல்லா உயிர்கள் மேலும் பட்டன என்று சரிதங்கள் பேசுகின்றன. அதேபோல இங்கே இறைவனார் கொண்ட அந்த குழைதலினால் உயிர்கள் எல்லாம் தற்பொழுது உருகி இருக்கின்றன. இனி 66வது திருப்பாடல் பூதியாகிய புனித நீராடி பொங்கு கங்கை தோய் முடிச்சடை புனைந்து காதில் வெண் குழை கண்டிகை தாள கலந்த யோகத்தின் மருவிய கருத்தால் ஆதி தேவனார் ஆயும் மா தவம் செய்ய அவ்வரங்கலோ அகிலம் ஈன்றளித்த மாது மெய் பயன் கொடுப்பவே கொண்டு வளைத் தழும்புடன் முலைச்சுவடு அணிந்தார். இதன் பொருள்

சைவனானவர் தூய திருநீற்றினை தன்னுடைய திருமேனி நிறைய அணிந்திருக்கின்றார். பொங்கி வரும் கங்கை நதி தோய்ந்த சடையினை முடியாக கட்டிக்கொண்டு இருக்கின்றார். காதிலே வெள்ளிய சங்கக்குழையும் ருத்ராட்ச கண்டிகையும் தாழ அணிந்திருக்கின்றார். பெருமான் திருமேனியில் பூசியிருக்கும் திருநீறு என்பது விபூதி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. பூதி என்றால் செல்வம், விபூதி என்றால் சிறந்த செல்வம். திருநீறே எல்லாவற்றிலும் சிறந்த செல்வமாகும். பூதிஹி பூதிர் ஐஸ்வர்யம் என்பது வேதம். இறைவர் திருநீறு அணிந்ததனை பஸ்மோத்தூளித சர்வாங்கம் என்று வேதங்கள் துதிக்கின்றன. இனி இறைவர் சடைமுடியை அணிந்திருக்கின்றார். குழையும் கண்டிகையும் தாழ அசையுமாறு அவைகளை தன்னுடைய திருக்காதிலே அணிந்திருக்கின்றார். சங்கக்குழையினை அணிந்திருக்கின்றார். இவைகள் எல்லாம் தவக்கோலங்கள். சிவபெருமானின் தவக்கோலங்கள் இவைகள் எல்லாம். ஏனெனில் காஞ்சிபுரத்திலே அம்மையார் சிவபூஜை செய்து தவம் செய்தார். அந்த சிவபூஜையின் பயனாக இறைவனைப் பெற்று தழுவிக்கொண்டார் அம்மையார். அவ்வாறு அம்மையார் தழுவப்பெறுவதற்கு அப்பனாரும் தவம் செய்து அந்த தவத்தின் பயனைப் பெற்றனரோ என்று சொல்லும்படி இருவரும் கூடி உயிர்களுக்கு திருவருள் செய்தனர். நங்கை என் நோற்றாள் கொல்லோ நம்பியைத் திளைத்தற்கு என்பார். மங்கையை மணப்பான் என்னோ வள்ளலும் நோற்றார் என்பார். என்பது திருமணப்படலம் 120-வது பாடல் திருவிளையாடல் புராணம். மதுரையில் மீனாட்சி அம்மைக்கும் சுந்தரேசப் பெருமானுக்கும் திருமணம் நடைபெறும் பொழுது வந்திருந்த மக்கள் அனைவரும் இவ்விருவரையும் பார்த்து வியக்கின்றனர். நம் தடாதகை பிராட்டியாரான மீனாட்சியை திருமணம் புரிவதற்கு வள்ளலாகிய சுந்தரேசப் பெருமான் என்ன தவம் செய்தாரோ என்று சிலர் பேசுகின்றார்கள். நம் மீனாட்சி தேவியார் சுந்தரேசப் பெருமானை மணம் செய்வதற்கு மீனாட்சி தேவியார் என்ன தவம் செய்தாளோ என்று சிலர் பேசுகின்றார்கள். என்று திருவிளையாடல் புராணத்திலே திருமணப்படலத்தில் பாடல் அமைந்திருக்கின்றது. அதனை இங்கேயும் நாம் நினைவுகூர்ந்து அம்மையார் தவம் செய்து அந்த தவத்தின் பயனாக இறைவனைப் பெற்று தழுவிக்கொண்டார். அவ்வாறு அம்மையார் தழுவிக்கொள்வதற்கு அப்பனாரும் தவம் செய்து அந்த பயன் பெற்றனரோ என்று சொல்லும்படி இருவரும் கூடி உயிர்களுக்கு திருவருள் புரிந்தனர் என்று இந்தப் பாடல் அமைகின்றது. ஏனெனில் அம்மையாரும் அப்பனாரும் சேர்ந்திருப்பதன் உண்மையான பயன் என்பது இருவரும் கூடி உயிர்களுக்குச் செய்யும் திருவருள்தானே அன்றோ. இவ்வாறு எல்லா உலகங்களையும் பெற்றெடுத்த அம்மையார் தம் திருமேனி தீண்டித் தழுவும் பயனை கொடுக்கவே அதனைக் கொண்டு அவரது திருமேனியின் அடையாளங்களாகிய அம்மையாரின் திருமேனியின் அடையாளங்களாகிய வளைத்தழும்புடன் முலைச்சுவடும் அணிந்துகொண்டார் ஏகாம்பரநாதர். இன்றும் காஞ்சிபுரத்திலே ஏகாம்பரநாதர் அம்மையாரின் வளைத்தழும்பும் முலைச்சுவடும் கொண்டு அவைகளை அருட்குறிகளாகக் கொண்டு காட்சி தருகின்றார். இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த இந்த திருப்பாடல் அமைகின்றது. இனி அடுத்த திருப்பாடல். அம்மையாரது திருமுலைக்குக் குழைந்த ஏகாம்பரநாதர் தமது நல்ல மணவாளத் திருக்கோலத்தை அம்மையாருக்குக் காட்டுகின்றார். அம்மையாரை நோக்கி இறைவனார் நீ வேண்டும் வரங்களைப் பெற்றுக்கொள்வாயாக என்று அருள்புரிகின்றார். அப்பொழுது அம்மையார் சிவபெருமானிடம் கேட்கின்றார். இந்த சிவபூஜையானது இன்றைய நாள் சிவபூஜையானது இன்னும் முடியவில்லை என்பதனை அறிவிப்பதற்காக வேதக்காரனாகிய திருவேகம்பருடைய வாசனை உடைய செந்தாமரை போன்ற திருவடிகளின் கீழே வணங்குகின்றார் அம்மையார். சிவலிங்கத் திருமேனியுள் மறைந்து நின்ற சிவபெருமான் தற்பொழுது வெளிப்பட்டு கயிலையில் வீற்றிருந்த அந்த திருக்கோலத்தை அம்மையாருக்குக் காட்டி வேண்டும் வரங்களைப் பெற்றுக்கொள்வாயாக என்று கூறியவுடன் அம்மையார் சிவபெருமானை வணங்கி சிவபூஜையானது முடிந்த பின்புதான் நாதனார் அருளியபடி வரங்களைக் கேட்பதற்குரிய அந்த காலம் வரும். ஆனால் இன்றைய சிவபூஜை இன்னும் நிகழவில்லை. இன்னும் நிறைவடையவில்லை என்பதனை அம்மையார் இறைவர்

இறைவனுக்கு வெளிப்படுத்துகின்றார். அஞ்சலி கூப்பிய கைகளோடு இறைவனின் திருப்பாதங்களை வணங்கி இதனை வெளிப்படுத்துகின்றார். இறைவர் வரம் கொள்க என்று அருளினார். ஆனால் அவ்வாறு வரம் கொள்ளாமல் இன்னும் சிவபூஜை முடியவில்லை. சிவபூஜை முடிந்தவுடன் தான் சிவபூஜை முடிந்த காலம் தான் வரம் பெறுவதற்கு உரிய ஏற்ற காலம் என்பதனையும் அம்பிகையார் தெரிவிக்க வேண்டும். ஆனால் சிவபெருமான் அறியாத ஒன்றை தாம் அறிவிப்பது போல் அது இருக்கும். எனவே அம்பிகை மிகவும் இறைஞ்சி பெருமானின் திருத்தாள்களை வணங்கி பின்வருமாறு கூறுகின்றார். இறைவரிடத்தும் பெரியவர்களிடத்தும் எதனையும் விண்ணப்பம் செய்ய வேண்டிய விஷயங்களை வணங்கி அவர்களை வணங்கி பின்னர் கூறுவது மரபு. எனவே அந்த மரபினை கட்டிக்காக்கும்படி அம்மையார் முதலிலே இறைவனை வணங்கி பின் இறைவனிடம் விண்ணப்பம் செய்கின்றார். தேவரீர் ஏற்றுக்கொண்ட எனது இன்றைய நாளின் பூசனை என்பது இன்னும் எஞ்சி இருக்கின்றது. எனவே எஞ்சி இருக்கின்ற அந்த சிவபூசனையை நிறைவேற வேண்டும் என்று அம்பிகை இறைவனிடம் விண்ணப்பம் வைக்கின்றாள். பெருமான் வரத்தினை பெற்றுக்கொள்க என்று கூறிய பொழுதும் சிவபூஜை இப்பொழுது பாதியிலே நிற்கின்றது. எனவே அந்த சிவபூஜை நிறைவேற வேண்டும் என்று அம்பிகை சுவாமியிடம் விண்ணப்பம் செய்து அருள்கின்றாள். அப்பொழுது சிவபெருமான் தாமரை போன்ற அம்பிகையின் திருமுகத்தை பார்த்து நம்மிடத்து உனது பூசனை என்றைக்கும் முடிவதில்லை என்று சிவபெருமானார் மொழிகின்றார். நீ செய்யும் சிவபூஜையானது என்றைக்கும் முடிவதில்லை என்று சிவபெருமான் அருள் செய்கின்றார். முதலிலே இதுவரை செய்த பூஜையின் பகுதியை ஏற்றுக்கொண்டு தான் வெளிப்பட நின்று தன்னுடைய திருக்கோலத்தை காட்டி அருளினார். இப்பொழுது எஞ்சி நின்ற பூஜை நிறைவேற வேண்டும் என்று அம்பிகை கேட்க உன்னுடைய பூஜை என்றென்றும் முடிவதில்லை என்று அருள் செய்கின்றார். நின் பூசனை என்றும் முடிவது இல்லை நம்பால் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இந்த சொற்றொடரை அமைக்கின்றார். அம்பிகை செய்யும் சிவபூஜை என்றும் முடிவதில்லை. ஏனெனில் சிவபெருமானும் எம்பெருமாட்டியும் என்றும் நித்தியர்கள். அம்பிகையோ அவள் பெற்றெடுத்த உயிர்களின் வாழ்வு கருதி உயிர்களுக்கு மோட்சம் வேண்டும் என்ற அந்த பயனை கருதி சிவபூஜை செய்கின்றாள். அந்த உயிர்களும் என்றும் நித்தியர்கள். என்றும் நித்தியர்களான அந்த உயிர்களின் பொருட்டு இந்த சிவபூஜையினை அம்பிகை செய்கின்றாள். எனவே அம்பிகையும் பெருமானும் சேர்ந்திருந்து என்றென்றைக்கும் சேர்ந்திருந்து தங்களின் திருவருளினை உயிர்களுக்கு நித்தியமாய் என்றும் நிகழ்த்த வேண்டும். எனவே அம்பிகையின் பூஜை முடிவில்லாது என்றென்றைக்கும் நிகழ்ந்து கொண்டே இருக்கின்றது என்பது இந்த திருப்பாடலின் கருத்து ஆகும். அதுமட்டுமல்லாமல் இனிமேல் வரும் பாடலில் அம்பிகை வேண்டும் முதல் வரமாக இந்த பூசனை என்றென்றும் நிலைத்திருக்க வேண்டும். அந்த பூசனையை எம்பெருமான் மகிழ்ந்து ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று அம்மையார் முதல் வரமாக இதனையே கேட்டு அருள்கின்றார் என்பதனையும் நாம் நினைவு கூற வேண்டும். இவ்வாறு சிவபெருமான் மகிழ்ந்து அருளவே இனி நம்மை பெற்ற தாயாரான எம்பெருமாட்டி சிவபெருமானிடம் நமக்காக சில வரங்களை கேட்கின்றாள். அவைகளை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 24 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 232 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுரத்திலே சிவாக்கமப்படி சிவபூஜை செய்து பின் சிவபெருமான் காட்சி கொடுத்தவுடன் காமாட்சி தேவியார் சிவபெருமானிடம் மூன்று வரங்களை வேண்டி நிற்கின்றார். அதில் முதலாவது வரம் தாம் செய்யும் சிவபூஜனை என்றென்றும் நிலைத்திருக்க வேண்டும் என்றும் அந்த சிவபூஜையினை இறைவன் ஏற்றுக்கொண்டு அருள வேண்டும் என்பதும் முதலாவது வரம் ஆகும். இரண்டாவது வரமாக காஞ்சிப்பதியில் தாம் எல்லா தர்மங்களையும் செய்ய வேண்டும் அதற்கு அருள வேண்டும் என்று இரண்டாவது வரமாக காமாட்சி தேவியார் இறைவனிடம் விண்ணப்பிக்கின்றார். மூன்றாவது வரமாக காஞ்சிபுரத்தில் வாழ்பவர்கள் சிவ அபராதம் தவிர வேறு எந்த வினைகள் செய்தாலும் அந்த வினைகளை எல்லாம் மா தவமாக கொண்டு அந்த மா தவத்திற்குரிய பயனை கொடுத்தருள வேண்டும் என்பதும் ஆகும். இவ்வாறு மூன்று வரங்களை அம்பிகை சிவபெருமானிடம் விண்ணப்பித்து நிற்கின்றாள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அம்பிகை செய்யும் சிவபூஜை என்றென்றும் நித்தியமான பூஜை என்று சிவபெருமான் அருளியதை நாம் ஏற்கனவே கண்டோம். அதன்படி முதல் வரமாக காஞ்சிபுரத்திலே அம்மையார் என்றென்றும் சிவபூஜனை செய்து கொண்டிருக்க வேண்டும் என்றும் இறைவன் அந்த சிவபூஜையினை ஏற்றுக்கொண்டு அருள வேண்டும் என்றும் கேட்கின்றார். இனி இரண்டாவது வரமாக காஞ்சிபுரத்திலே தாம் எல்லா தர்மங்களையும் செய்ய வேண்டும் என்று காமாட்சி தேவியார் இறைவனிடம் கேட்கின்றார். அம்மையார் சிவபெருமானுடன் தான் கூடி நடத்தும் இல்லறத்தினால் எல்லா உயிர்களையும் காத்தல் அம்மையாருக்கு கடன். மேலும் இந்த உலகத்திலே இல்லற வாழ்வுடைய தம்முடைய மக்களுக்கு வழிகாட்ட வேண்டும் என்பதும் அம்மையாரின் கடமை. எனவே இவ்வாறு அம்மையார் வரம் கேட்கின்றார். இனி மூன்றாவது வரமாக காஞ்சிபுரத்தில் வாழ்பவர்கள் எந்த வினைகளை செய்தாலும் எந்த கர்மங்களை செய்தாலும் அந்த எல்லா வினைகளுக்கும் மா தவ பயனையையே கொடுத்து அருள வேண்டும் என்று அம்பிகை கேட்கின்றாள். ஒவ்வொருவரும் அவரவர்கள் செய்த வினைகளுக்கு தக்க பயன் தருதல் என்பது இறைவன் வகுத்த வினைப்பகுதியின் பொது நியதியாகும். அவரவர்கள் செய்த வினைகளுக்கு ஏற்பவே அதன் பயன்களை இறைவன் அந்தந்த உயிர்களுக்கு கூட்டுவிக்கின்றார். ஆனால் இந்த மூன்றாவது வரத்தில் அம்பிகையார் சிவபெருமானிடம் கேட்கின்றார். காஞ்சிபுரத்திலே வாழ்பவர்கள் இதை செய்ய வேண்டும் இதை செய்யக்கூடாது என்றெல்லாம் விதிக்கப்பட்ட விதிகள் மற்றும் விதிவிலக்குகள் இவைகளை எல்லாம் எண்ணாமல் அவர்கள் எத்தகைய வினைகளை செய்தாலும் கூட அவைகளை எல்லாம் மா தவமாக எண்ணிக்கொண்டு மா தவத்தின் பயனையையே கொடுத்தருள வேண்டும் என்று அம்பிகை கேட்கின்றாள். வினைக்கு தக்கபடி பயன் தருவதே இறைவனின் பொது நியதி என்றாலும் கூட இறைவனது அருள் விசேஷத்தால் காஞ்சிபுரத்தில் வாழ்பவர்கள் செய்யும் எந்த வினைகளாக இருந்தாலும் அதற்கு மா தவ பயனை கொடுத்தருள வேண்டும் என்று அம்பிகை விண்ணப்பம் செய்கின்றாள். ஏனெனின் உயிர்களின் பிறப்பினை ஒழிப்பவராகியவர் அம்பிகை. யாவர்க்கும் அவர் தாய் ஆகின்றாள். எனவே தம்முடைய பிள்ளைகளின் பொருட்டு இவ்வாறு வரங்களை கேட்டு அருளினார். இதில் ஒரே ஒரு விதிவிலக்கு சிவ அபராதங்களை தவிர மற்ற எந்த வினைகள் செய்தாலும் அவைகளெல்லாம் தவமாக கருதப்பட்டு அந்த தவத்தின் பயன் கொடுக்க வேண்டும் என்று அம்பிகை கேட்கின்றாள். சிவ அபராதம் என்றால் என்ன எனில் சிவ நிந்தை, சிவ அடியவர்கள் நிந்தை, வேத சிவாக்கம நிந்தை முதலானவைகள் சிவ அபராதங்கள் என்று கருதப்படும். சிவ அபராதங்களுக்கு தீர்வு என்பதே இல்லை. பிராயச்சித்தம் என்ற ஒன்றே இல்லாத குற்றங்களாக சிவ அபராதங்கள் இருக்கின்றன. சிவ அபராதங்களை செய்பவர்களுக்கு தட்சன் எவ்வாறு தலையினை இழந்தானோ அவ்வாறான கொடும் தண்டனைகளையும் கொடும் நரக வேதனைக்கும் அந்த சிவ அபராதம் உள்ளாக்கும் என்பது உண்மை நூல்களின் துணிபு. சிவ அபராதங்கள் என்பவை உய்வே இல்லாத குற்றங்கள். எனவே இந்த குற்றங்களை விலக்கி மற்றைய வினைகள் எதுவாக இருந்தாலும் அவற்றிற்கு தவ பயனை கொடுத்தருள வேண்டும் என்று அம்பிகை கேட்கின்றாள். இவ்வாறு மூன்று வரங்களை காமாட்சி தேவியார் வேண்டவே ரிஷப வாகனத்தில் வருபவராகிய சிவபெருமான்

அந்த மூன்று வரங்களையும் அவ்வாறே அருள் புரிந்து கொடுக்கின்றார் அம்பிகைக்கு. எனவே காஞ்சிபுரத்தில் காமாட்சி தேவியார் என்றென்றும் சிவபூஜனை சிவாமப்படி செய்து வருகின்றார் என்றும் அதனை சிவபெருமான் ஏற்று அருளுகின்றார் என்பதும் அந்த முதல் வரத்தினை இவ்வாறு அருள் செய்தார். இனி இரண்டாவது வரமாக காஞ்சிபுரத்திலே தாம் எல்லா தர்மங்களையும் செய்ய அருள வேண்டும் என்று விண்ணப்பிக்கின்றார். அதன்படி பெருமான் அம்பிகைக்கு அந்த இரண்டாவது வரத்தினையும் அளிக்கின்றார். காஞ்சிபுரத்திலே காமாட்சி தேவியார் தர்மங்களை நடத்துவதற்காக பெருமான் இரு நாழி நெல்லை அளிக்கின்றார். அந்த இரு நாழி நெல் என்பது இக பரத்து இரு நாழி என்று அழைக்கப்படும். இகத்தை பற்றிய அறங்களுக்கு ஒரு நாழியும் பரத்தை பற்றிய அறங்களுக்கு ஒரு நாழியும் ஆக இரு நாழி நெல் அளிக்கின்றார். அந்த எம்பெருமான் கொடுத்த அந்த இரு நாழி நெல்லை வைத்து காமாட்சி தேவி அங்கே 32 அறங்களை நடத்துகின்றார். உயிர்களின் இக வாழ்வாகிய இந்த உலக வாழ்க்கைக்கு தேவையான நெல் என்பது ஒரு நாழிக்குரியது. இரண்டாவது நாழி நெல் என்பது பர சுகத்திற்கு தேவையான படைப்பு முதலான தர்மங்களை நடத்துவதற்காக இரண்டாவது நாழி நெல். அறங்களை வளர்க்க பெருமான் நெல் கொடுக்கின்றார். ஏனெனில் நெல் என்பது உணவிற்கு மட்டும் வித்து அல்ல. உயிர்கள் செய்யும் தர்மங்களுக்கும் அதுவே வித்து ஆகின்றது. உனக்கு ஆண்டுதோறும் நல் வாய்மை அறம் வளர்க்கும் வித்தா நெல் இரு நாழி தருகேன். அந்த நெல்லாலே இக பரத்து உயிர் பைங்கூழ் தழைக என நிறுவ செய்தான் என்பது தழுவக் குழைந்த படலம் 426-வது பாடல் காஞ்சிபுராணம். இதன் பொருள் சிவபெருமான் அம்பிகையை நோக்கி கூறுகின்றார். உனக்கு நான் ஆண்டுதோறும் நீ அறங்களை வளர்ப்பதற்காக இரண்டு நாழி அளவையுடைய நெல்லை விதையாக உனக்கு கொடுப்போம். அந்த நெல்லால் இம்மை மற்றும் மறுமைகளில் இருக்கும் உயிர்களாகிய அந்த பசிய பயிர்கள் தழைப்பதாக என்று கட்டளை பிறப்பித்து அந்த வரத்தை கொடுப்பதாக காஞ்சிபுராணத்திலே அமைந்திருக்கின்றது. எனவே காஞ்சிபதியில் இன்றுவரை அம்பிகை பெருமான் கொடுத்த அந்த இரண்டு நாழி நெல்லை வைத்து 32 தர்மங்களை வளர்த்து வருகின்றார். அந்த 32 அறங்கள் என்ன என்று சேந்தன் திவாகரம் முதலிய தமிழ் நூல்கள் கூறுகின்றன. அந்த 32 அறங்கள் பின்வருமாறு. திவாகரம் எனும் நூல் இந்த 32 அறங்களை செய்யுள் வடிவில் அமைத்திருக்கின்றது. ஆதுலர் சாலை, ஓதுவார்க்கு உணவு, அறுசமயத்தோர்க்கு உணவு, பசுவுக்கு வாயூரை, சிறைச்சோறு, அய்யம், தின்பண்டம், மகச்சோறு, மகப்பேறு வித்தல், மக வளர்த்தல், மகப்பால், அரவை பிணம் சுடுதல், அரவை துரியம், வண்ணார், நாவிதர், வதுவை, பூநூல், நோய், மருந்து, கண்ணாடி, காதோலை, கண் மருந்து, தலைக்கு எண்ணெய், பெண் போகம், சுண்ணம், பிறர் துயர் காத்தல், தண்ணீர் பந்தல், மடம், தடாகம், கா, ஆ உறிஞ்சி நடுத்தரி, ஏறு விடுதல், விலை கொடுத்து கொலை உயிர் மீட்டல், இச்செயல் 32 அறம் என்ப. என்பது அந்த பாடல். இதிலே முதலாக வருவது ஆதுலர் சாலை. வறுமை மிகுந்தவர்களுக்கு வைத்தியசாலை நிறுவுதல் இது முதலாவது தர்மம். அடுத்து இரண்டாவதாக ஓதுவார்க்கு உணவு. படிக்கும் மாணவர்களுக்கு அதாவது பிரம்மச்சாரிகளுக்கு குருகுலங்களிலே இருக்கும் பிரம்மச்சாரிகளுக்கு உணவு கொடுத்தல். மூன்றாவதாக அறுசமயத்தோர்க்கு உண்டி. ஆறு வகை சமயத்தை சேர்ந்தவர்களுக்கும் ஆறு ஆறு வகையாக பிரிக்கப்பட்ட எந்த சமயத்தை சேர்ந்தவர்களுக்கும் உணவு கொடுத்தல். அடுத்ததாக பசுவுக்கு வாயூரை. பசுவுக்கு உணவு கொடுத்தல். இது நான்காவது தர்மம். ஐந்தாவது சிறைச்சோறு. சிறையில் இருப்பவர்களுக்கு சோறு கொடுத்தல். ஆறாவது தர்மம் அய்யம். பிச்சை இடுதல். அய்யம் இட்டு உண் என்பது அவ்வையார் வாக்கு. ஏழாவது தர்மம் தின்பண்டம் கொடுத்தல். உணவு பொருட்களை கொடுத்தல். எட்டாவது தர்மம் அரவைச்சோறு. அதாவது உதவி இல்லாதவர்களுக்கு ஆதரவு இல்லாதவர்களுக்கு சோறு கொடுத்தல். ஒன்பதாவது தர்மம் மகப்பேறு வித்தல். அதாவது பிள்ளை பெற்றெடுக்க தேவையான பொருட்களை எல்லாம் கொடுத்தல். பத்தாவது தர்மம்

மகம் வளர்த்தல் அதாவது பிறர் பிள்ளைகளை குழந்தைகளை வளர்த்தல் 11வது தர்மம் மகப்பால் வார்த்தல் அதாவது சிறிய குழந்தைகளுக்கு குடிப்பதற்காக பால் கொடுத்தல் 12வது தர்மம் அரவை பிணம் சுடுதல் அதாவது ஆதரவு இல்லாமல் இறந்தவர்களினுடைய பிணத்தை இறந்தவர்களின் மரபுகளுக்கு ஏற்ப அந்த பிணத்தை எரித்தல் முதலான இறுதி காரியங்கள் செய்தல் 13வது தர்மம் அரவை துரியம் உதவி அற்றோருக்கு உடுக்க உடை முதலியவை கொடுத்தல் 14வது தர்மம் சுண்ணம் வாசனை பொடி சுண்ணாம்பு முதலியவைகள் எல்லாம் கொடுத்தல் 15வது தர்மம் நோய் மருந்து நோய்க்கு உரிய மருந்துகளை வாங்கி கொடுத்தல் 16வது தர்மம் வண்ணார் சலவை தொழிலாளிகளுக்கு தானம் கொடுத்தல் 17வது நாவிதர் சிகை அலங்காரம் செய்வோர் அந்த தொழிலில் ஈடுபட்டிருப்பவர்களுக்கு தானம் கொடுத்தல் 18வது கண்ணாடி கண்ணாடி கொடுத்தல் 19வது காதோலை காதிலே அணிவதற்குரிய தோடுகளை வாங்கி கொடுத்தல் 20வது தர்மம் கண் மருந்து கண் பார்வை குன்றியவர்களுக்கு மருந்து கொடுத்தல் 21வது தர்மம் தலைக்கு எண்ணெய் கொடுத்தல் 22வது தர்மம் பெண்போகம் அதாவது இல்லறத்திலே ஈடுபடுபவர்களுக்கு அவர்களின் இல்லறம் சிறப்பதற்காக தேவையான உதவிகளை செய்தல் 23வது தர்மம் பிறர் துயர் காத்தல் மற்றவர்களின் துன்பங்களை எவ்வகையிலாவது போக்குதல் துன்பப்பட்டவர்களின் மனத்திற்கு ஆறுதல் தரும்படி வார்த்தைகளை பேசியும் அவர்களுக்குரிய துன்பம் நீங்க வேண்டும் என்று மனத்தால் நினைத்தும் உடலால் அவர்களுக்கு உதவி செய்தலும் ஆகிய மற்றவர்களின் துன்பங்களை இவ்வளவெல்லாம் போக்க முயற்சி செய்தல் 24வது தர்மம் தண்ணீர் பந்தல் வைத்தல் 25வது தர்மம் மடம் வசதியற்றவர்கள் வழிப்போக்கர்கள் தங்கிச் செல்வதற்காக மடம் அமைத்தல் 26வது தர்மம் தடம் அமைத்தல் அதாவது குளம் முதலான நீர்நிலைகளை அமைத்தல் 27வது தர்மம் மரங்கள் மற்றும் சோலைகளை உருவாக்குதல் காடுகளை உண்டாக்குதல் 28வது தர்மம் ஆ உறிஞ்சி தரி நடுத்தரி அதாவது விலங்குகள் எல்லாம் சாலைகளிலோ மற்ற இடங்களிலோ பயணம் செய்யும் பொழுது அந்த பாதைகளில் எல்லாம் கற்களை நட்டு வைத்து அதனால் அந்த விலங்குகள் எல்லாம் அந்த கற்களில் தங்களின் உடலை உரைசி சுகம் காண்பதற்காக அவ்வாறு கற்களை நட்டு வைத்தல் 29வது தர்மம் விலங்குகளுக்கு உணவிடுதல் மற்றும் விலங்குகளுக்கு தேவையான போகங்களை தேவையான காலங்களில் கூட்டி வைத்தல் 31வது தர்மம் விலை கொடுத்து உயிர் காத்தல் ஒரு உயிர் கொலை செய்யப்பட இருக்கின்றது என்றால் என்ன விலை கொடுத்தாவது அந்த உயிரை மீட்டல் 32வது தர்மம் கன்னிகாதானம் இவ்வாறு 32 தர்மங்கள் 32 அறங்கள் என்று பல்வேறு தமிழ் நூல்கள் கூறுகின்றன சேந்தன் திவாகரம் அபிதான சிந்தாமணி முதலிய நூல்கள் கூறுகின்றன ஆனால் காஞ்சிபுராணத்திலே காஞ்சிபுராண ஆசிரியர் அம்பிகை புரிந்த 32 தர்மங்களாக பின்வருவனவற்றை கூறுகின்றார் அதிலே முதலாவதாக இல்லறத்தார்கள் நடத்தும் ஐந்து யக்கியங்கள் இருக்கின்றதே ஐந்து வகை வேள்விகள் தேவயாகம் பிதுர்யாகம் பூதயாகம் மானுடயாகம் பிரம்மயாகம் எனப்படும் அந்த ஐந்து வகை வேள்விகளையும் நடத்துவதற்குரிய இடங்களை ஏற்படுத்துதல் வரியவர்களுக்கு ஈகை துறந்தவர்களுக்கு மடம் ஏற்படுத்திக் கொடுத்தல் இல்வாழ்வவர்களுக்கு வீடு ஏற்படுத்திக் கொடுத்தல் அவர்கள் இல்லறம் நடத்த வேண்டுவதற்குரிய பொருட்களை கொடுத்தல் தண்ணீர் பந்தல் அமைத்தல் சோலைகள் அமைத்தல் யாசிப்பவர்கள் அவர்கள் வேண்டுவனவற்றை கொடுத்தல் குருடர் முதலான உறுப்பு குறைபாடு இருப்பவர்களுக்கு அந்த துன்பங்களில் இருந்தெல்லாம் அவர்களை காத்தல் கொடிய நோய்களை போக்கும் மருந்துகளை கொடுத்தல் சிறிய குழந்தைகளை வளர்த்தல் சுண்ணாம்பு கொடுத்தல் பாக்கு வெற்றிலை ஆகிய தாம்பூலம் கொடுத்தல் தலைக்கு எண்ணெய் கொடுத்தல் குளிப்பதற்காக அரைப்பு பொடிகள் சிகைக்காய் முதலிய பொடிகளை கொடுத்தல் பாய் முதலிய படுக்கை பொருட்களை கொடுத்தல் பூதானம் கோதானம் கன்னிகாதானம் மனம் புரிவித்தல் அதாவது திருமணங்களை நடத்தி வைத்தல் விளக்குகளை ஏற்றுதல் ஒருவருக்கு இருக்கும் தீராத கடன்களை தீர்த்து அவர்களை அதிலிருந்து விடுவித்தல் சிவன் அடியவர்களுக்கு வேண்டுவன கொடுத்து உதவி

இல்லை ருத்ராட்சம் கொடுத்தல் திருநீறு கொடுத்தல் சிவபெருமானுக்குரிய திரவியங்களை கொடுத்தல் சிவபூஜா பாத்திரங்களை கொடுத்தல் வேதங்கள் மற்றும் சிவ ஆகமங்களை ஓதுவித்தல் சிவபுராணங்களை ஓதுவித்தல் அதாவது படிக்கச் செய்தல் சிவபெருமான் திருவடிக்கே மெய்யன்பு தோன்றுமாறு சிவ உபதேசம் செய்தல் அபயம் என்று வரும் உயிர்களுக்கு அபயம் அளித்தல் ஆகிய இந்த 32 தர்மங்களை காஞ்சியிலே காமாட்சி தேவி அம்மையார் பெருமான் கொடுத்த இரண்டு நாழி நெல்லை வைத்து செய்கின்றார் என்று காஞ்சிபுராணம் விரிவாக கூறுகின்றது. இது அம்பிகை கேட்ட இரண்டாவது வரமான காஞ்சிபதியில் தாம் எல்லா தர்மங்களையும் செய்ய வேண்டும் அதற்கு அருள வேண்டும் என்று கேட்டாரே அதற்குரிய வரம். இனி மூன்றாவது வரமாக காஞ்சிபதியில் வாழும் உயிர்கள் செய்யும் எந்த வினைகளையும் தவமாக ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்றும் சிவ அபராதம் தவிர எந்த செயல்களை செய்தாலும் அவற்றை தவமாக ஏற்று அருள் புரிய வேண்டும் என்றும் கேட்கிறார் என்று பார்த்தோம் அல்லவா? இந்த வரத்தையும் சிவபெருமான் கொடுக்கின்றார். சேக்கிழார் பெருமான் இந்த திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே தொண்டை நாட்டின் சிறப்புகளை பாடும்போது தொண்டை நாடு என்பது தீயவைகளை கனவிலும் நினைக்காத சிந்தை உடைய தூய மாந்தர்கள் தூய மக்கள் வாழும் நாடு தொண்டை நாடு என்று பாடுகின்றார் அல்லவா? அது காமாட்சி தேவியார் பெற்ற வரத்தினாலே ஆகும். தொண்டை நாடு முழுமைக்குமே இது பொருந்தும் என்றால் காஞ்சிபுரத்திற்கும் உரியதாகும் அல்லவா? எனவே அம்மையார் வேண்டிய அந்த மூன்றாவது வரத்தையும் பெருமான் அருள்கின்றார். ஆனால் காஞ்சிபுரத்தில் வாழ்பவர்கள் தீவினைகள் செய்வார்கள் என்றால் தீவினைகள் செய்கின்றார்களே என்று கேட்டால் தீவினைகளை மெய் மறந்து செய்தல் பிறர் சார்பு பற்றி செய்தல் தன் வசம் இழந்து செய்தல் சிவச்சார்பு இல்லாத புறச்சமயத்தவர்கள் வேறு நாட்டவர்கள் இங்கு வந்து செய்தல் முதலான நிகழ்ச்சிகள் எல்லாம் இங்கே காஞ்சிபுரத்திலே நடப்பதற்கு வாய்ப்புகள் உள்ளன. எனவே இவ்வாறு செய்யும் அந்த மக்கள் மேல் வைத்த கருணையினால் அந்த தீவினைகளும் கூட தவமாக மாறி தவத்திற்குரிய பயனை தர வேண்டும் என்று அம்மையார் கேட்கின்றார் அதனையே அப்பனாரும் அருள்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 25 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 233 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுரத்திலே காமாட்சி தேவியார் சிவ ஆகமப்படி சிவபூஜை செய்து மூன்று வரங்களை இறைவனிடமிருந்து பெற்றுக் கொள்கின்றார். இந்த இடத்தில் காஞ்சி புராணத்தில் சிவபெருமான் ஏகாம்பரநாதர் அம்பிகையை நோக்கி பங்குனி உத்திர திருநாளில் காமாட்சி தேவியை திருமணம் செய்து கொள்வதாகவும் வரம் கொடுக்கின்றார். அதன்படி ஒவ்வொரு ஆண்டும் பங்குனி உத்திரத்தில் ஏகாம்பரநாதர் திருக்கோவிலில் திருக்கல்யாணம் இன்றளவும் நடந்து வருகின்றது. ஐப்பசி மாதம் பூர நட்சத்திரத்தில் காமாட்சி அம்மையார் காஞ்சிபுரத்திற்கு வந்தார் என்ற செய்தியை நாம் முன்பு பார்த்தோம். பங்குனி உத்திரத்தில் எம்பெருமானுக்கும் எம்பெருமாட்டிக்கும் திருக்கல்யாணம் நடைபெறுகின்றது. இனி தொடர்ந்து சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இவ்வாறு அரிய பெரிய வரங்களை பெற்றார் எம்பெருமாட்டி. தான் பெற்ற அந்த வரத்தின்படி தம்முடைய பெருமான் மகிழ்ந்து அருளும்படி இந்த உலகத்தில் காஞ்சிபுரத்தில் சிவபூஜை செய்து அந்த சிவபூஜையின் பயன் என்பது உயிர்களுக்கு கிடைக்க வேண்டும் என்பதற்காக காமாட்சி தேவியார் திருக்காம கோட்டத்தில் எழுந்தருளி இருந்து 32 அறங்களை வளர்க்கின்றார். ஏன் எனில் இல்லற தர்மம் எவ்வாறு நடக்க வேண்டும் என்றும் அந்த இல்லற தர்மத்தை உலகினிலே செழிக்கச் செய்ய வேண்டும் என்ற கருணையின் காரணமாகவும் உயிர்களெல்லாம் உய்வு பெற வேண்டும் என்பதற்காகவும் காமாட்சி தேவியார் திருக்காம கோட்டத்தில் எழுந்தருளினார். காமாட்சி தேவியார் முதல் வரமாக கேட்டது தான் என்றென்றும் சிவபூஜை சிவ ஆகமப்படி செய்ய வேண்டும் என்றும் அதனை பெருமான் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்றும் கேட்டார். அதன்படி அந்த முதல் வரத்தினை ஏற்றுக்கொண்டு பெருமானும் அருளிய அந்த நிலையிலே காமாட்சி தேவி காஞ்சிபுரத்திலே திருக்காம கோட்டத்தில் எழுந்தருளி இருந்து சிவபூஜையினை நித்தியமாக செய்து கொண்டிருக்கின்றார். இங்கே குறிக்கப்படும் காஞ்சிபுரம் திருக்காம கோட்டம் என்பது தற்பொழுது காஞ்சிபுரத்திலே நடுநாயகமாக காமாட்சி தேவி வீற்றிருக்கும் காமாட்சி அம்பிகை ஆலயமே ஆகும். அதனையே கச்சி திருக்காம கோட்டம் என்று பெரியபுராணத்திலே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். மற்றைய சைவ நூல்களிலும் கச்சி திருக்காம கோட்டம் என்று தற்பொழுது இருக்கும் காஞ்சிபுரத்தில் நடுநாயகமாக இருக்கும் காமாட்சி அம்மையார் திருக்கோவிலையே குறிக்கின்றனர். அந்த திருக்கோவிலான கச்சி திருக்காம கோட்டத்தில் எழுந்தருளி இருந்து காமாட்சி தேவி இன்றளவும் நித்தியமும் சிவபூஜை செய்து வருகின்றார். பெருமான் அருளிய வரத்தின்படி காமாட்சி தேவி காஞ்சிபுரத்திற்கு வந்தபொழுது பத்மநாகம் தன்னுடைய பிலத்திலே தங்கியிருந்து அருள வேண்டும் என்று அம்மையாரிடம் வேண்டிக்கொண்டது அல்லவா? அந்த பிலம் இருக்கும் இடமே தற்பொழுது காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கும் காமாட்சி தேவி திருக்கோவில் ஆகும். அந்த திருக்காம கோட்டத்திலே இன்றும் பிலம் இருக்கின்றது. அந்த பிலத்தின் அருகிலே காமாட்சி தேவியார் சிவபூஜை செய்து கொண்டிருக்கின்றார் நித்தியமும். இந்த திருக்கோவில் காமாட்சி தேவி திருக்கோவில் காஞ்சிபுரத்தின் நடுவிலே தனி ஆலயமாக அம்பிகைக்கு விளங்குகின்றது. நம்முடைய சமயாச்சாரியார்கள் சிவபெருமான் திருக்கோவில் அன்றி வேறு எந்த கோயிலுக்கும் சென்று வழிபட்டதில்லை. சிவபெருமான் திருக்கோவிலுக்கு மட்டுமே சென்று வழிபடும் மரபினை உடையவர்களாக இருந்தனர். அத்தகைய பெருமக்களாகிய நம் சைவ சமய பரமாச்சாரியார்கள் மூவரும் சென்று வழிபட்ட பெருமைக்கு உரியது காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கும் காமாட்சி அம்பிகை ஆலயம். தையலால் உலகுய்ய வைத்த காரிரும் பொழில் கச்சி மூதூர் காமக்கோட்டம் உண்டாக நீர் போய் ஊரிடும் பிச்சை கொள்வதென்னே ஊனக்காந்தன் தளியுளீரே என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் அமைந்த தேவாரம் காமாட்சி தேவி ஆலயத்தை பாடுகின்றது. இதுவே காமக்கோட்டி பீடம் என்றும் ஆதிபீடம் என்றும் வழங்கப்படுகின்றது. இந்த திருக்கோவிலில் மட்டும்தான் அம்பிகையின் தனி சன்னிதி அமைக்கப்பெற்றிருக்கின்றது. இந்த திருக்கோவிலை தவிர காஞ்சிபுரத்தின் எல்லையில் இருக்கும் திரு ஏகாம்பரநாதர் திருக்கோவில் உட்பட வேறு எந்த சிவாலயத்திலும் அம்பிகைக்கு தனி சன்னிதி அமைக்கப்பெறாத அந்த பெருமையும் இருக்கின்றது. காஞ்சிபுரத்தில் இருக்கும் சிவாலயங்களிலே அம்பிகைக்கு தனி சன்னிதி இல்லை. காஞ்சியின் நடுநாயகமாக காமாட்சி தேவி கோயிலில் தான் அம்பிகை தனி

ஆலயம் கொண்டு சிவபூஜை செய்து பக்தர்களுக்கு அருள் புரிந்து வருகின்றார். மேலும் காமாட்சி தேவியின் திருக்கோயில் ஆலயப் பெருமைகளை எல்லாம் காஞ்சிபுராணத்திலே வீரட்டகாச படலத்திலே ஸ்ரீ மாதவ சிவஞான சுவாமிகள் விளக்குகின்றார். உலகாணி தீர்த்தம் என்று அழைக்கப்படக்கூடிய அந்த தீர்த்தக்கரையிலே காமாட்சி தேவியார் நித்தியம் தவம் செய்து கொண்டிருக்கும் அந்த ஸ்தலமானது எண்ணற்ற பெருமைகளை உடையது. சமுத்திரங்களை ஆடையாக உடுத்தி இருக்கின்ற பூமிப் பெண்ணுக்கு நாபிஸ்தானமாக விளங்குவது காமாட்சி தேவி கோயிலில் இருக்கும் அந்த பிலம் இருக்கும் இடமே ஆகும். காமாட்சி தேவி வீற்றிருக்கும் அந்த பிலம் என்பது நல் இடமாக நுண்ணிய பிலாகாசமாக அதாவது சூட்சும பிலாகாசமாகவும் இருக்கும். பேரருள் சிதாகாசமாகவும் இருக்கும். மேலும் உமையம்மையார்களின் அடியவர்களின் வினைகளை கெடுக்கின்ற மூல காரண திருவுருவமாகவும் அது விளங்குகின்றது. குறைவில்லாத முழு நிறைவாய் இருக்கின்றது. சத்தாகவும் சித்தாகவும் இருக்கின்றது. மனிதர்களினுடைய மனமானது குயவனின் சக்கரம் போல இடையறாமல் சுழன்று கொண்டே இருக்கின்றதே. இவ்வாறு சுழன்று உழலும் மனம் அடங்கும் இடமாய் அது இருக்கின்றது. வேதாந்த பொருளாய் இருக்கின்றது. இன்பமாய், சிவமாய், நிர்மலமாய் விளங்கும் பரஞ்சோதியாகிய சிவபெருமானை நிறைகுடம் போல நிறை தவத்து சிவயோகிகள் இந்த பரவெளி மயமாக தங்கள் மனதில் அகமுகமாய் தரிசனம் செய்வார்கள். அவ்வாறு தங்களினுடைய மனத்திலே உள்முகமாக அகமுகமாக தரிசனம் செய்யும் சிவயோகிகள் அதே பெருவெளியை அதே பராக்காசத்தை காஞ்சிமா நகரத்திலே காமாட்சி தேவி கோயிலில் இருக்கும் அந்த பிலத்திடம் பகிர்முகமாய் வெளிப்படையாக தரிசனம் செய்வார்கள். ஒருமுறை அந்த பிலம் இருக்கும் இடத்தில் இஷ்டகாமியார்த்தமாகும் தர்மம் செய்கின்றவர்கள் அவர்கள் செய்த தர்மம் தரும் பயனானது கோடி மடங்கு ஆகும். நிஷ்காமியமாய் தர்மம் செய்யாமல் காமியமாய் தர்மம் செய்தாலே அங்கே அந்த தர்மப் பயன் கோடி முறை பெருகும் என்றால் நிஷ்காமியமாய் அங்கே தர்மம் செய்தால் அதன் பயனை சொல்லவும் முடியுமா? அதன் பயனை விவரிக்கவே முடியாது. மதநீரை பொழிகின்ற பெரிய மலையாகிய யானை முகத்தை உடைய மூத்த பிள்ளையாரையும் குகப்பெருமானையும் ஈன்றெடுத்த அம்மையார் எழுந்தருளியுள்ள பிலம் அதுவே ஆகும். அந்த இடமே காமகோடி என்று காரணப் பெயரினால் விளங்குகின்றது. விரும்பிய பொருட்கள் எல்லாம் கோடியாக பெருகுவதால் விரும்பிய பொருட்கள் எல்லாம் கோடி மடங்காக கிடைப்பதால் அதற்கு காமகோடி என்று பெயர் ஆனது. பெரும் செல்வங்களுக்கு எல்லாம் தலைவர் குபேரர். குபேரன் விரும்பும் செல்வங்களை கொடுப்பதால் காமத்தலைவர் என்று அழைக்கப்படுகின்றார். அத்தகைய குபேரனாகிய காமத்தலைவரை போல கோடி காமத்தலைவர்களை அங்கே படைத்தபடியால் அதற்கு காமகோடி என்று பெயர். எல்லா இடத்திலும் கலந்து எல்லா இடத்தையும் எல்லாவற்றையும் கடந்தும் நின்ற பேரொளியாகிய பரஞ்சோதியாகிய சிவபெருமானை தம்முடைய கொங்கை தடத்தால் குழைத்து அந்த கொங்கைச் சுவடு பட அருளும் கருணையுடைய எம்பெருமாட்டியான காமாட்சி தேவி வீற்றிருக்கும் பேரொளி பிலம் அதற்கு காமகோடி என்று பெயர். இனி இந்த உலகத்தில் காமம் என்று சொல்லப்படுவன என்ன எனில் மனைவி, மக்கள், பொன், ஆபரணங்கள், மனைகள் முதலிய பல செல்வங்கள் ஆகும். இவைகளை எல்லாம் அங்கே காமாட்சி தேவி கோயிலிலே வந்து காமாட்சி தேவியாரை வணங்குபவர்களுக்கு இந்த காமமாகிய செல்வங்களை எல்லாம் கோடி கோடி வழங்குவதாலும் அந்த பிலத்திற்கு காமகோடி என்று பெயர். சிவபெருமான் தன்னுடைய நெற்றிக்கண் நெருப்பினால் ஒரு காமனை எரித்தார். அவ்வாறு எரிபட்ட காமன் சாம்பலாகி விட தேவி திருவிளையாட்டாக தன்னுடைய இரு விழிகளின் கோடிப் பார்வையால் அதாவது கடைக்கண் பார்வையால் எரிந்த காமனை நோக்க அந்த ஒரு காமன் கோடி காமனாக படைக்கப்படுகின்றான் தேவியால் எனவே இம் அம்பாள்

வீற்றிருக்கும் அந்த பிலத்திற்கு காமகோடி என்ற பெயர் வந்தது. மேலும் புருஷார்த்தங்கள் என்பவை நான்கு. ஆன்மாக்கள் அடையும் நான்கு வகை பிரயோஜனங்களில் தர்மம், அர்த்தம், காமம், மோக்ஷம் என்பதில் காமம் என்பது மூன்றாவதாக வருகின்றது. அந்த காமத்தின் கோடியாக அதாவது காமத்தின் முடிவாக இருப்பது மோக்ஷம். தன்னை தஞ்சம் என்று அடைந்தவர்களுக்கு காமத்தின் கோடியாகிய மோக்ஷத்தை அம்பாள் இங்கே கொடுக்கின்றதனால் உலக மாதாவாகிய காமாட்சி தேவி வீற்றிருக்கும் அந்த பிலத்திற்கு, அந்த இடத்திற்கு காமகோடி என்று பெயர். காமாட்சி தேவி அங்கே வீற்றிருக்கும் செம்பொன் ஜோதி விமானமானது காமகோடி விமானம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. மேலும் ஏகாட்சரமாகிய பிரணவமானது அகரம், உகரம், மகரம் என்று மூன்று அட்சரங்களாக பிரியும். அந்த மூன்று அட்சரங்களும் முறையே பிரம்மா, விஷ்ணு, ருத்ரன் எனும் மும்மூர்த்திகளை உணர்த்தும். இந்த மூன்று மூர்த்திகளையும் யுகங்கள் தோறும், யுகங்கள் தோறும் கோடி முறை தன்னுடைய கண்களிலிருந்து படைத்தாள் என்பதனாலும் காமகோடி என்ற பெயர் அங்கே விளங்குகின்றது. கா என்பது சரஸ்வதி, மா என்பது லக்ஷ்மி. கா, மா எனும் சரஸ்வதியையும், லக்ஷ்மியையும் தேவி தன்னுடைய இரண்டு கண்களிலிருந்து படைப்பதனால் எம்பெருமாட்டிக்கு காமாட்சி என்ற பெயர் உண்டாயிற்று. மேலும் காஞ்சிபுரத்திலே திருவேகம்ப படத்திலே கூறியுள்ளபடி க என்றால் பிரம்மன், அ என்றால் விஷ்ணு, ம என்றால் உருத்திரன். க எனும் பிரம்மனையும், அ எனும் விஷ்ணுவையும், ம எனும் உருத்திரனையும் தன்னுடைய மூன்று கண்களிலிருந்து வலது கண், இடது கண், நெற்றிக்கண் ஆகிய மூன்று திருக்கண்களிலிருந்து அம்பாள் படைப்பதனால் அவளுக்கு காமாட்சி என்ற பெயர். காமாட்சி அம்மையார் வீற்றிருக்கும் அந்த ஸ்தானம் என்பது பிந்து ஸ்தானமாகும். அதனை ஒட்டி சுற்றி இருப்பது அழகிய சக்கர வடிவமாகும். ஸ்ரீ சக்கரத்தின் நடுவே பிந்து ஸ்தானமாக இருக்கும் அந்த இடமே தேவி வீற்றிருக்கும் இடமாகும். அந்த இடமே பிலமாகும். அந்த இடமே பிலாகாசமாகும். காம்யார்த்தங்களுக்கெல்லாம் உறைவிடமாகி காமகோட்டம் என்று அது அழைக்கப்படும். காமகோடி என்று அழைக்கப்படும் அதுவே தமிழிலே காமகோட்டம் என்று அழைக்கப்படும். இதன் முன் திரு என்பதனை சேர்த்து திருக்காமகோட்டம் என்று அழைப்பது நம் சைவ மரபு. இந்த பிலமானது மற்றைய பீடங்களுக்கெல்லாம் முதல் பீடம் ஆதலால் இதுவே ஆதிபீடம் என்று சொல்லப்படுகின்றது. இத்தகைய பிலத்திலே, இத்தகைய காமகோட்டத்திலே, இத்தகைய காமகோடியிலே சிவபெருமானுக்கு ஒரு சக்தியாய் விளங்கும் காமாட்சி தேவி ஆனந்தமாய் சகலமும் தானாகவே விளங்கும் அகிலகாரணியாகவும் பிருத்வி தத்துவத்திலே நிவர்த்தி கலையால் ஒரு பாதத்துடனும் அப்பு எனும் ஜல தத்துவத்திலே பிரதிஷ்டா கலை எனும் கலையால் இரண்டு பாதத்துடனும், அக்னியிலே வித்யா கலை எனும் கலையால் நான்கு பாதத்துடனும், வாயுவில் சாந்தி கலையால் எட்டு பாதத்துடனும், ஆகாயத்தில் சாந்தி அதீத கலையால் ஒன்பது பாதத்துடனும் அதற்கும் மேற்பட்ட பரவெளியில் ஆயிரம் பாதங்களுடனும் பராசக்தி இருக்கின்றாளே. பராசக்தி இவ்வாறு தங்கி இருக்கின்றாளே. அட்சரங்களுக்கெல்லாம் தலைவியாகிய அந்த பராசக்தி கருமை, செம்மை, வெண்மை நிறம் உடையவளும் காமகோடியில் பிலவ வடிவமாக இருப்பவளும், மலை மகளும், மாயையுடன் சகல லோகங்களையும் பெற்றவளும் ஆகிய எங்கள் காமாட்சி தேவி அங்கே வீற்றிருக்கின்றாள். இவ்வாறு சிவபெருமானிடம் பெற்ற வரத்தின்படி காஞ்சிபுரத்திலே நடுநாயகமாக கச்சி திருக்காமகோட்டத்திலே காமகோடியாகிய அந்த பிலத்திலே காமாட்சி தேவியார் என்றென்றும் தவமாகிய சிவபூஜையினை செய்து வருகின்றார். மேலும் தொடர்ந்து காமாட்சி தேவியின் மகிமைகளை சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 26 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 234 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுரம் கச்சி திருக்காமக்கோட்டம் என்று அழைக்கப்படுகின்ற காஞ்சிபுரத்திலே நடுநாயகமாக விளங்குகின்ற காமாட்சி அம்மன் திருக்கோவிலை பற்றி சிந்தித்துக் கொண்டு வருகின்றோம். காமாட்சி அம்பாள் நித்தமும் தவமியற்றும் அந்த திருக்கோவிலிலே மகாவிஷ்ணுவும் மகாலட்சுமியும் வீற்றிருக்கின்றனர். கல்வர் பெருமாள் என்ற பெயரில் மகாவிஷ்ணு அங்கே வீற்றிருக்கின்றார். அந்த சரித்திரத்தைப் பற்றி சிறிது சிந்திப்போம். காஞ்சிபுராணத்திலே இந்த சரிதம் வீரட்டகாச படலத்திலே அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. திருக்கயிலாய மலையில் சிவபெருமான் ஒருமுறை பார்வதி தேவியாரை பார்த்து காளி என்று அன்புடன் அழைத்தார். ஆனாலும் கூட பராசக்தியானவள் சிவபெருமான் தன்னை காளி என்று அழைத்ததனால் அந்த கருமை நிறம் நீங்கி பொன் நிறம் வேண்டும். அதனால் தான் கௌரி என்று அழைக்கப்பட வேண்டும் என்று சிவபெருமானிடம் வேண்டினார். காஞ்சிபுரத்தில் போய் தவமியற்று. அதனால் உனக்கு கருமை நிறம் நீங்கி கௌரி என்று பெயர் பெறுவாய் என்று சிவபெருமான் கூற அம்பிகையும் அதேபோல காஞ்சிபுரம் வந்து தன் கருமை நிறம் நீங்கி பொன் நிறம் பெற்று கௌரி என்று அழைக்கப்பட்டாள். இந்த திருவரலாற்றை ஒருநாள் வைகுண்டத்திலே திருமால் மகாலட்சுமிக்கு சொல்லிக் கொண்டிருந்தார். அப்பொழுது மகாலட்சுமி மிகவும் விருப்பத்துடன் திருமாலை நோக்கி அந்த கௌரி போல நீங்களும் உங்களினுடைய கருநீல அந்த நிறத்தை நீக்கி பொன் நிறம் பெற்று வாருங்கள் என்று மகாலட்சுமி விஷ்ணுவை நோக்கி கூறினாள். அப்பொழுது மகாவிஷ்ணு சிறிது கோபம் கொண்டார். இருந்தபோதிலும் மகாலட்சுமியின் விருப்பப்படி தான் கொண்ட அந்த கருநீல மேனியை நீக்கி பொன் வடிவம் பெறுவேன் செம்பவள திருமேனி பெறுவேன் என்று மகாலட்சுமியிடம் சொல்லிவிட்டு அந்த இடத்திலிருந்து மறைந்து காஞ்சிமாநகரத்தை அடைந்து வீரட்டகாசம் எனும் தலத்திற்கு எதிரில் சக்கர தீர்த்தம் ஒன்று உண்டாக்கி அந்த தீர்த்தத்தில் நீராடி விரதம் புரிந்து பச்சை வண்ண பெருமாளாக அங்கே தவம் புரிந்தார். தினந்தோறும் 14,000 செந்தாமரை மலர்களைக் கொண்டு வீரட்டகாசத்திலே எழுந்தருளியிருக்கும் சிவபெருமானாகிய வீரட்டகாசப் பெருமானை பூஜை செய்தார். அதற்கு மகிழ்ந்து சிவபெருமான் திருமாலுக்கு காட்சி தந்து திருமாலின் மேனி செம்பவள வண்ணம் ஆகுமாறு அருள் புரிந்தார். இத்தகைய செம்பவள மேனி கொண்டு திருமால் அங்கே பவளவண்ணப் பெருமாளாக காஞ்சிபுரத்திலே இன்றும் வீற்றிருக்கின்றார். இத்தகைய செம்பவள மேனி கொண்டு திருமால் வைகுண்டத்திற்கு செல்கின்றார். அங்கே சென்று மகாலட்சுமியிடம் தன்னுடைய அந்த பவளவண்ண திருமேனியை காண்பித்து இந்த வடிவத்தைப் பார் என்று கூறுகின்றார். அப்பொழுது மகாலட்சுமி சுவாமி தாங்கள் இந்த செம்பவள வண்ணத்தைப் பெற்றுக் கொண்டீர்கள். இது தாங்கள் சுய இச்சையால் பெற்றுக் கொண்டதால் அது மாயவித்தை போல் மாய்ந்து போகுமே அன்றி நிலையாக இருக்காதே. இது எனக்கு என்ன பிரயோஜனம் என்று மகாலட்சுமி கூறினாள். அதனைக் கேட்டு திருமால் கோபம் கொண்டு நீ என்னை பழித்தபடியால் நீ கரிய நிறம் பெறுவாய் என்று மகாலட்சுமியிடம் கூறி சபிக்கின்றார். அப்பொழுது திருமகளின் செம்பொன் மேனி கருத்துப் போனது. இதனை எண்ணி மகாலட்சுமி வருத்தம் தெரிவிக்கவே செய்த பிழையை நீக்கி இந்த சாபத்தைத் தவிர்த்தருள வேண்டும் என்று திருமாலின் பாதங்களில் விழுந்து பணிந்தாள். திருமால் அப்பொழுது மனம் தணிந்து மகாலட்சுமி நீ கருப்பாக இருந்தாலும் முன்பு போலவே நாம் இருவரும் ஒன்றாக இருப்போம். பயப்படாதே என்று கூறினார். இருந்தாலும் கூட மகாலட்சுமிக்கு தன்னுடைய பழைய பொன் நிற மேனி வேண்டும் என்று விருப்பம் கொண்டாள். தன்னுடைய தோழிகளுடன் ஆலோசனை செய்து காஞ்சிபுரம் சென்று காஞ்சிபுரத்தின் நடுவிலே உலகாணி தீர்த்தக் கரையின் பக்கத்தில் காமாட்சி தேவி வீற்றிருந்து அருளும் அந்த தலத்தில் சென்று அம்பிகையை நோக்கி தவம் செய்தால் தன்னுடைய பொன் நிறம் திரும்பக் கிடைக்கும் என்று முடிவு செய்து மகாவிஷ்ணுவிடம் சொல்லிக்கொள்ளாமல் தான் மட்டும் தனியே காஞ்சிபுரத்தை அடைந்து அங்கே காமாட்சி தேவியின் முன்பு தவம் செய்கின்றாள் திருமகள். மகாலட்சுமி காமாட்சி அம்பாளிடம் தவம் செய்து தன்னுடைய பொன் நிற திருமேனியை திரும்ப தந்தருள வேண்டும் என்று விண்ணப்பம் செய்கின்றாள். காமாட்சி தேவியை நோக்கி மகாலட்சுமியானவள்

கூறுகின்றாள் தேவி நீ கா என்னும் பெயருள்ள சரஸ்வதியை முன்பு உன்னுடைய கண்ணை போல காத்து அருள் செய்தாய் இப்பொழுது மா என்னும் பெயருள்ள என்னையும் உன் கண்ணை போல காத்து அருள் செய்து காமாட்சி என்ற திருநாமத்திற்குரிய அந்த விளக்கத்திற்கு மேலும் ஒரு அணிகலனாக இருக்கும்படி ஒரு விளக்கத்தினை நீ செய்ய வேண்டும் என்று விண்ணப்பம் செய்கின்றாள். இவ்வாறு செந்தாமரை பூவில் வாழ்ந்திருக்கும் திருமகள் துதி செய்யவே எம்பெருமாட்டியான காமாட்சி தேவி கருணை கொண்டு திருமகளுக்கு காட்சி கொடுத்து பூ மகளே நீ நடுங்காதே உன் உடம்பின் கருநிறம் அந்த கருஞ்சாந்து கழிந்து போய்விடும். நீ முன்பை விட நல்ல உருவம் பெறுவாய். இப்பொழுதே திருமாலுக்கு உகந்த பத்தினி ஆவாய். அதிரூப சுந்தரியாகிய உன்னுடைய திருமேனியிலிருந்து கழிந்து போகும் அந்த கருஞ்சாந்தை எடுத்து நெற்றியில் திலகமாக இட்டு கொள்பவர்களுக்கு கல்யாணமும் சந்தோஷமும் செல்வமும் புகழும் மேன்மேலும் விருத்தியாகும். பழி பாவங்கள் அணுகாமல் ஒழியும் என்று காமாட்சி தேவி வரம் கொடுக்கின்றாள். பழைய வேதம் எல்லாம் ஓதி உணர்ந்து பெருமை பெற்றிருக்கும் சரஸ்வதியும் இங்கே வாசம் செய்கின்றாள். இப்பொழுது நீயும் இங்கே வாசம் செய்து நீங்கள் விரும்புகின்றபடி காமாட்சி என்ற பெயருக்கு மேலும் ஒரு விளக்கம் உண்டாகும் என்று காமாட்சி அம்பிகை திருமகளுக்கும் கலைமகளுக்கும் சேர்த்தே அருள் பொழிகின்றாள். இவ்வாறு காமாட்சி தேவிக்கும் மகாலட்சுமிக்கும் சம்பாஷணை நடந்து கொண்டிருக்கும் பொழுது அதே வேளையில் அங்கே வைகுண்டத்திலே அந்தப்புரத்திலே தன்னுடைய மனைவியான மகாலட்சுமியை காணாமல் மனம் வருந்திய திருமாள் எல்லா இடங்களிலும் தேடி கடைசியிலே காஞ்சிமா நகரத்திற்கு வந்து கச்சி திருக்காம கோட்டத்திற்கு வந்து சேர்கின்றார். அங்கே காமாட்சி தேவியும் மகாலட்சுமியும் பேசுவதை மறைந்து நின்று கேட்டுக் கொண்டிருக்கின்றார். மகாவிஷ்ணு அவ்வாறு ஒளிந்து கொண்டிருப்பதை அறிந்த எம்பெருமாட்டி காமாட்சி அங்கே ஒளிந்து கொண்டிருப்பது யார் என்று கேட்கின்றாள். அப்பொழுது அங்கே மறைந்திருந்த மாயவன் வெளிப்படவே மாயவனும் திருமகளும் சேர்ந்து எம்பெருமாட்டியின் திருவடிகளை தொழுது மனம் மகிழ்ந்து ஒவ்வொரு பக்கமாக ஒதுங்கி நின்றார்கள். அப்பொழுது மகாவிஷ்ணுவை நோக்கி காமாட்சி அம்பாள் கூறுகின்றாள் மாயவனே 32 தர்மங்களை வளர்க்கும் என் அறச்சாலை இது. இந்த தர்மங்களுக்கு இடையூறாக இங்கே ஒரு மகாபூதம் மிக்க பலத்துடன் சஞ்சரித்துக் கொண்டிருக்கின்றது. நீ அதன் துஷ்டத்தனத்தை அடக்கி விடு என்று ஏவுகின்றாள். திருமாலும் அம்பிகையை தொழுது பஞ்ச தீர்த்த கரைமேல் உலவிக்கொண்டிருக்கும் அந்த பூதத்தை அடக்கி அங்கே வீற்றிருக்கின்றார். திருமாள் பின்னர் காமாட்சி தேவியிடம் வந்து வணங்கி நிற்கின்றார். அப்பொழுது தன்னுடைய இருப்பிடமாகிய அந்த பிலாகாசத்திற்கு இருபுறமும் மகாலட்சுமியை ஒருபுறமாகவும் திருமாலையை ஒருபுறமாகவும் இருக்கும்படி காமாட்சி தேவி ஆக்ஞை பிறப்பிக்கின்றாள். முன்பு காமாட்சி தேவியும் மகாலட்சுமியும் பேசிக்கொண்டிருந்ததை ஒளிந்து நின்று கள்வன் போல ஒளிந்து நின்று கேட்டுக்கொண்டிருந்ததால் திருமாலுக்கு அங்கே காமாட்சி அம்மன் கோவிலிலே கள்வர் பெருமாள் என்ற திருநாமம் உண்டானது. காமாட்சி தேவியின் அந்த பிலாகாசத்திற்கு இருபுறமும் ஒருபுறத்திலே மகாலட்சுமி அரூப லட்சுமியாக வீற்றிருக்க மறுபுறம் மகாவிஷ்ணு கள்வர் பெருமாள் என்ற நாமத்துடனும் வீற்றிருக்கின்றார். இங்கு மகாவிஷ்ணு வீற்றிருக்கும் அந்த இடமானது ஆழ்வார்களால் மங்களாசாசனம் செய்யப்பெற்ற 108 திவ்ய தேசங்களுள் ஒன்றாக திருக்கள்வனூர் என்ற பெயரிலும் பெருமாள் அங்கே கள்வர் பெருமாள் என்ற நாமத்துடனும் இருக்கின்றார். 12 ஆழ்வார்களில் ஒருவரான திருமங்கை ஆழ்வாரால் கள்வா என்று அழைக்கப்பட்டு மங்களாசாசனம் செய்யப்பட்டிருக்கின்றார். காஞ்சிபுரத்திலே ஏகாம்பரநாதர் திருக்கோவிலுக்கு உள்ளே நிலாத்துண்ட திங்கள் பெருமாள் என்ற பெயரில் மகாவிஷ்ணு அமைந்திருக்கின்றார். அதுவும் ஒரு திவ்ய தேசம் என்று நாம் ஏற்கனவே பார்த்திருக்கின்றோம். அதேபோல காமாட்சி அம்மன் கோவிலுக்கு உள்ளே இருக்கும் கள்வர் பெருமாளும் 108 திவ்ய தேசங்களிலே ஒன்றாக கோயில் கொண்டு இருக்கின்றார். இவையெல்லாம் காஞ்சி புராணத்திலே அமைந்திருக்கின்ற செய்திகள். இனி சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து கச்சி திருக்காம கோட்டத்தை பாடுகின்றார். காஞ்சிபுரத்திலே திருக்காம கோட்டத்தில் எழுந்தருளியிருக்கும் காமாட்சி அம்பிகைக்கு அறப்பெரும் செல்வி என்ற திருநாமத்தை சேக்கிழார் பெருமான்

என்று அப்பர் பெருமான் வைத்து பாடுகின்றார். தர்மத்தின் செல்வி என்பதும் அறம் பெரும் செல்வி என்பதும் காமாட்சி தேவியின் திருநாமங்களுள் ஒன்றாக நிகண்டுகளில் பேசப்படுகின்றது. அறம் பெரும் செல்வி தெரு என்ற பெயரில் காஞ்சிபுரத்தில் ஒரு வீதியும் உண்டு. அது இப்பொழுது அறப்பணஞ்சேரி தெரு என்று பெயர் மாறி மருவி வழங்குகின்றது. காஞ்சிபுரம் திருக்கோவிலிலே ஒரு அதிசயமான செடி இருக்கின்றது. அந்த செடியின் ஒரு தாளில் மூன்று நீல மலர்களை உடையதொரு பூவை மலரச் செய்யும்படி அந்த செடி இருக்கின்றது. இது ஒரு ஆண்டிற்கு ஒரு முறை ஒரே தாளில் மூன்று நீல மலர்களை பூத்திருக்கும். அத்தகைய அதிசயத்தன்மை வாய்ந்தது அந்த செடி, அந்த மலர். பராசக்தியானவள் என் எல்லா அண்டங்களையும் கூடிய கூட்டமான பிரம்மாண்டத்தை தன்னுடைய மனையாக உடையவள். அந்த தன்னுடைய வீட்டிற்கு தீபமாக சூரியன், சந்திரன், அக்னி என்ற மூன்று சுடர்களை அவள் ஏற்றுகின்றாள். ஆனால் இப்பொழுது காஞ்சிபுரத்திலே வந்து நித்தியவாசம் செய்கின்றாள். எனவே தன்னுடைய பழைய வீடாகிய பிரம்மாண்டத்திலே அவள் ஏற்றிய மூன்று தீபங்களான சூரியனும், சந்திரனும், அக்னியும் இங்கே காஞ்சிபுரத்திலே வந்து ஒரே செடியில் ஒரே தாளில் மூன்று நீல மலர்களாக பூத்தது போல இங்கே அம்மையாருக்கு உதவி செய்வதற்காக வந்தது போல அந்த பூக்கள் மலர்கின்றன என்று சேக்கிழார் பெருமான் வர்ணித்து பாடுகின்றார். இனி காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கும் காமாட்சி அம்மன் கோவிலுக்கு உள்ளே இருக்கும் உலகாணி தீர்த்தத்தைப் பற்றி பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். தீங்கு தீர்க்கும் நல் தீர்த்தங்கள் போற்றும் சிறப்பினால் திருக்காமக்கோட்டத்தின் பாங்கு மூன்று உலகத்தினுள்ளோரும் பரவு தீர்த்தமாம் பைம் புனல் கேணி வாங்கு தெண் திரை வேலை மேகலை சூழ் வையகம் தனக்கு எய்தியபடியாய் ஓங்கு தன் வடிவாய் நிகழ்ந்து என்றும் உள்ளது ஒன்று உலகாணி என்று உளதால். இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த திருப்பாடல். காஞ்சிபுரத்தில் காமாட்சி அம்மன் கோவிலாகிய திருக்காமக்கோட்டத்தின் பக்கத்தில் ஒரு தீர்த்தம் இருக்கின்றது. குளிர்ந்த நீரை உடைய அது தடாகமாகும். அது மேலுலகம், நடுவுலகம், கீழ் உலகம் என்று மூன்று உலகத்தவர்களும் போற்றித் துதிக்கும் தீர்த்தமாக இருக்கின்றது. இந்த நிலவுலகத்திலே வாழ்பவர்களுக்கு முக்தி நிலை எனும் மேல்நிலையை அடைவதற்காக அமைக்கப்பட்ட படிகளை உடைய ஏணி போன்று அது இருக்கின்றது. அந்த தீர்த்தம் இருக்கின்றது. தன்னிடம் வந்து நீராடியவர்களுக்கு ஏணியாய் இருந்து இந்த உலகத்திலிருந்து முக்தி உலகத்திற்கு அவர்களை ஏற்றிவிக்கும் ஏணியாக இருப்பதாலும் பல்வேறு உலகத்தவர்களாலும் போற்றித் துதிக்கப்படுவதாலும் அதற்கு உலகாணி தீர்த்தம் என்ற பெயர் வந்தது. பொதுவாக புண்ணிய தீர்த்தங்கள் என்றால் தன்னிடம் வந்து மூழ்கிப்பவர்களது பாவங்களைப் போக்கி அந்த பாவங்களை தாம் ஏற்றுக் கொள்ளும் தன்மையை உடையவைகள் புண்ணிய தீர்த்தங்கள் ஆகும். ஆனால் அந்த புண்ணிய தீர்த்தங்கள் எல்லாம் இந்த உலகாணி தீர்த்தத்திலே வந்து மூழ்கி தாங்கள் ஏற்றுக் கொண்ட பாவங்களைப் போக்கிக் கொள்ளும் பெருமை உடையது இந்த உலகாணி தீர்த்தம் ஆகும். கும்பகோணம் எனும் திருக்குட மூக்கில் மகாமக தீர்த்தத்தின் வரலாற்றைச் சொல்லும்போது இதே போன்று பாரதத்தில் உள்ள மற்றைய அனைத்து தீர்த்தங்களும் தாங்கள் தன்னிடம் மூழ்கியவர்களின் பாவங்களை ஏற்றுக் கொண்டன. அவ்வாறு மற்றைய அனைத்து தீர்த்தங்களும் தாங்கள் ஏற்றுக் கொண்ட பாவங்களை மகாமக தீர்த்தத்திலே வந்து போக்கிக் கொள்கின்றன என்று திருத்தாண்டகத்திலே அப்பர் பெருமான் பாடுகின்றார். தாவி முதல் காவிரி நல் யமுனை கங்கை சரஸ்வதி பொற்றாமரை பொற்கரணி தெண்ணீர் கோவியொடு குமரி வரு தீர்த்தம் சூழ்ந்த குடந்தைக் கீழ்க்கோட்டத்து எம் கூத்தனாரே என்பது அப்பர் சுவாமிகள் அருளிய திருத்தாண்டகம். இந்த உலகாணி தீர்த்தம் என்பது கீழ்நோக்கிய கேணியின் உருவமாக இருக்கின்றது. இருந்தாலும் கூட உயிர்களை மேலே முக்தி உலகத்திற்கு ஏற்றும் சாதனமாகிய ஏணியின் தன்மையைப் பெற்றும் இருக்கின்றது. மேல்நோக்கிய மரமும் கீழ்நோக்கிய கிணறும் என்று பழங்கால கல்வெட்டுகளின் வாசகங்களை இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். இந்த தீர்த்தமே அம்மையாரின் வடிவு என்று சொல்பவர்களும் உண்டு. இதன் பொருட்டே ஐம்பூதங்களும் சிவனது அஷ்டமூர்த்தங்களுள் அடங்கி அம்மையின் வடிவமான அந்த தன்மையினை உடையது என்ற உண்மை ஆளுடைய பிள்ளையார் திருவாலவாயில் அருளிய திருப்பதிகத்துள்ளே குறிப்பிட்டிருக்கும் அந்த செய்தி

உலகாணி என்பது தீர்த்தத்தின் பெயர் அம்மையார் இதன் கரையில் அறச்சாலையை உண்டாக்கி தவம் புரிந்தார் என்பது காஞ்சிபுராத்தின் உள்ளும் கூறப்பட்டிருக்கின்றது இத்தகைய பெருமையை உடையது அந்த உலகாணி தீர்த்தம் காஞ்சிபுரத்தினுள்ளே காமாட்சி அம்மன் திருக்கோவிலிலே இருக்கின்றது மேலும் சேக்கிழார் பெருமான் திசை மயக்கம் என்ற ஒரு அதிசயத்தை பாடுகின்றார் காஞ்சிபுரத்திலே திருக்காமக்கோட்டத்தில் அதற்கு நேர் மேலே இருக்கின்ற அந்த வான வழியில் சந்திர சூரியர்கள் தங்களின் வழியில் செல்லாமல் ஒரு பக்கமாக ஒதுங்கிச் செல்கின்றார்கள் என்றும் அதனால் திசைகள் மாறுபட்டு அதனால் அந்த இடத்தில் நிழல்களும் மாறி இருக்கின்றன இந்த அதிசயம் இந்த உலகத்தில் உள்ள மக்கள் எல்லோரும் காணும்படி எந்நாளும் உள்ளது இக்காலத்திலும் உள்ளது என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 27 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 235 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். அடுத்ததாக சேக்கிழார் காஞ்சிதானம் என்ற இடத்தை பற்றி பாடுகின்றார். காஞ்சிபுரத்தில் காஞ்சி என்ற பெயருடைய நதியின் கரையில் சிவபெருமான் விரும்பி எழுந்தருளி இருக்கும் திருப்பெரும் பெயர் இருக்கை எனும் பெயருடைய ஒரு கோயில் இருக்கின்றது என்று பாடுகின்றார். திருப்பெரும் பெயர் இருக்கை என்றால் அது ஒரு கோயிலின் பெயர் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றது. பெரும் பெயர் என்றால் மகா வாக்கியம் என்று பொருள். வேதங்களிலே சொல்லப்பட்ட மகா வாக்கியங்களினால் பேசப்பட்ட கடவுளாகிய சிவபெருமான் எழுந்தருளி இருக்கும் இடம் எனவே அதற்கு திருப்பெரும் பெயர் இருக்கை என்று பெயர். பெரும் பெயர் கடவுளில் கண்டு என்பது சிவஞான போத பாயிரம் ஆகும். பெரும் பெயர் இயவுள் என்பது திருமுருகாற்றுப்படையில் வரும் சொற்றொடர். இனி காஞ்சிதானம் என்று அந்த இடத்தை அழைக்கின்றார். காஞ்சி மரம் உள்ள இடம் காஞ்சிதானம் ஆகின்றது. சூரியன் உதயமாகும் பொழுதும் மேற்கு கடலில் விழும் பொழுதும் இந்த காஞ்சி மரத்தின் நிழல் அதனை விட்டு பிரியாமல் அதன் அடியிலேயே அடங்கிவிடும் என்ற சிறப்பினை உடையது அந்த காஞ்சி மரம். அத்தகைய காஞ்சி மரம் இருக்கும் தானம் காஞ்சி தானம் ஆகின்றது. மேலும் காஞ்சிபுரத்தை இந்த திருப்பாடலில் கன்னி நன்னெடும் காப்பு என்று பாடுகின்றார். காஞ்சிபுரத்திற்கு கன்னிக்காப்பு என்ற ஒரு பெயரும் உண்டு. காஞ்சிபுரத்திற்கு இருக்கும் 12 பெயர்களுள் ஒன்று கன்னிக்காப்பு என்ற பெயர். ஏனெனில் துர்க்காதேவி அங்கே காவலாக இருந்து காஞ்சிபுரத்தை காத்து வருவதால் அதற்கு கன்னிக்காப்பு என்ற பெயர். இதனுடைய சரித்திரம் பின்வருமாறு. ஒருமுறை மந்தரகிரியில் சிவபெருமானும் உமையம்மையாரும் வீற்றிருக்கும் பொழுது எம்பெருமான் எம்பெருமாட்டியை பார்த்து காளி என்று அழைத்தார். ஏனெனில் அம்பிகை கருமை நிறம் உடையவள் அல்லவா? எனவே காளி என்று அழைத்தார். இவ்வாறு பெருமான் தன்னை காளி என்று அழைக்க அது கேட்டு மனம் பொழுங்கி கண்ணீர் முத்தம் சிந்தி எம்பெருமாட்டி சொல்கின்றாள். பிராண நாயகா நான் காள நிறம் அதாவது கருமை நிறம் கொண்டிருப்பதால் நீங்கள் இவ்வாறு என்னை அழைக்கின்றீர்கள். நீங்களோ சுத்த ஸ்படிக நிறம் பெற்றிருக்கின்றீர்கள். எனவே நமக்கு பொருத்தம் எப்படி உண்டாகும்? இனி நான் அந்த கருப்பு நிறத்தை விட்டு கௌர நிறம் அதாவது பொன் நிறம் பெற்று கௌரி ஆக வேண்டும் என்று விருப்பம் கொண்டேன். அவ்விதமே தாங்கள் அனுகிரகம் செய்ய வேண்டும் என்று எம்பெருமாட்டி பிரார்த்தனை செய்கின்றாள். அதற்கு பெருமான் நீ காஞ்சி மாநகரத்தை அடைந்து என்னை பூஜை செய்து மாசில்லாத தவம் புரிந்து நீ வேண்டியபடி கௌர நிறம் பெற்று கௌரி என்று பெயர் கொள்வாய் என்று எம்பெருமான் அனுகிரகம் செய்கின்றார். எனவே பார்வதி தேவி அப்பொழுது பெருமானிடமிருந்து விடைபெற்றுக்கொண்டு காஞ்சி மாநகரத்தை அடைந்து பஞ்ச தீர்த்த கரையின் பக்கத்திலே மா தவம் செய்து பொன் நிறம் பெற்று கௌரி ஆனாள். காளி என்று அழைத்ததனால் அந்த கருமை நிறத்தோடு எம்பெருமாட்டி பூஜை செய்யவே சிவபெருமான் அப்பொழுது தேவிக்கு அருள் செய்து உன்னுடைய மேனியிலிருந்து அந்த கருமை நிறமுடைய கோசமானது தனியே நீக்கப்பட்டு நீ பொன் நிறம் எனப்படும் கௌர நிறம் பெறுவாய் என்று அருள் செய்கின்றார். இவ்வாறு எம்பெருமாட்டியின் திருமேனியிலிருந்து நீக்கப்பட்ட அந்த கருப்பு நிற கோசத்திலிருந்து மகா பராக்கிரமசாலியான துர்க்கை தோன்றினாள். அந்த கரிய கோசமானது எம்பெருமாட்டியின் திருமேனியிலிருந்து கலன்ற உடனே எம்பெருமாட்டி கௌர நிறம் பெற்றாள். எம்பெருமாட்டியின் கரிய நிற கோசத்திலிருந்து தோன்றிய துர்க்கையானவள் கௌசிகி என்று அழைக்கப்பட்டாள். கௌசிகி என்பவள் மிகவும் பக்தி செய்து சிவலிங்க பிரதிஷ்டை செய்து பூஜை செய்தால் எனவே அந்த லிங்கத்திற்கு கௌசிகீசம் என்ற பெயர் வந்தது. கௌசிகியான அந்த துர்க்கை சிவபெருமானை வேண்டி நிற்க பெருமான் துர்க்கையை நோக்கி துர்க்கையே நீ காஞ்சி மாநகரத்தை பாதுகாத்துக்கொண்டு இங்கே வாசம் செய்திரு என்று அனுகிரகம் செய்தார். இவ்வாறு துர்க்கை என்பவள் காவல் காப்பதனால் காஞ்சிபுரத்திற்கு கன்னிக்காப்பு என்ற நாமம் உண்டாயிற்று. அந்த கௌசிகி என்பவள் காஞ்சி மாநகரத்தை காவல் செய்து கொண்டு நாம் முன்னே சொன்னபடி கௌசிகி

பிரதிஷ்டை பண்ணி அன்பு மிகுந்த ஆகம விதிப்படி அர்ச்சனை செய்து உயிர்கள் எல்லாம் யாதொரு துன்பமும் இல்லாமல் சுகித்து வாழ்ந்திருக்க தானும் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கின்றாள். அப்பொழுது சும்பன் நிசும்பன் எனும் அசுரர்கள் உயிர்களை எல்லாம் நடுங்கச் செய்வதைப் பார்த்து பிரம்மதேவன் காஞ்சி மாநகரத்திற்கு வந்து எம்பெருமானிடம் விண்ணப்பம் செய்து வேண்டி கேட்டுக்கொள்கின்றார். அப்பொழுது சிவபெருமானின் கட்டளைப்படி அந்த கௌசிகி எனும் துர்கை என்பவர் விந்திய மலைக்குச் சென்று அங்கே வாசம் செய்து சும்ப நிசும்பர்களை நாசமாக்கி மீண்டும் காஞ்சி மாநகரத்திற்கு வந்து முன்பு போலவே காஞ்சிபுரத்தை காவல் காத்து மகிழ்ந்து வாழ்ந்திருக்கின்றாள். எனவேதான் காஞ்சிபுரத்திற்கு கன்னிக்காப்பு என்ற பெயரும் உண்டாயிற்று. இனி அடுத்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் கச்சி பலதளி என்று அழைக்கப்படும் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கும் பல்வேறு சிவஸ்தலங்களையும் போற்றி துதிக்கின்றார். வேத மந்திரங்களினால் துதி செய்து அரிய பெரிய தவங்களை செய்து நியமத்தினால் சிறந்து விளங்கும் முனிவர்கள் எல்லாம் முறைமையினால் பூஜை செய்யவும் அவர்களுக்கு அருள் செய்ய பல ஸ்தலங்களில் காஞ்சிபுர நகரத்து எல்லைக்கு உள்ளே பல ஸ்தலங்களில் இவ்வாறு முனிவர்கள் எல்லாம் பூஜை செய்யவும் அவர்கள் மகிழும்படி சிவபெருமான் அங்கே எழுந்தருளி இருக்கின்றார் பல ஸ்தலங்களில். அதேபோல தேவர்கள் முதலிய எல்லா உயிர்களும் காஞ்சிபுரத்திலே வந்து நிறைந்த அன்பினால் அர்ச்சனை செய்யவும் அவரவர் விரும்பியபடி அவரவர்களின் விருப்பங்களை அவரவர்களுக்கு நிறைவேற்றிக் கொடுத்து சிவபெருமான் மகிழ்ந்து எழுந்தருளி இருக்கின்றார். அத்தகைய பல ஸ்தலங்கள் காஞ்சிபுரத்தின் நகரத்தின் எல்லைக்கு உள்ளே இருக்கின்றன. நாம் ஏற்கனவே காஞ்சிபுர புராணத்தின் சாரமாக பல்வேறு ஸ்தலங்கள் காஞ்சிபுரத்திற்கு உள்ளே இருப்பதை பார்த்தோம். அத்தகைய ஸ்தலங்களை எல்லாம் தொகுத்து இந்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். கச்சி திருநெறி காரைக்காடு புண்ணியகோட்டீசம் சிவாஸ்தானம் மணிகண்டேசம் சார்ந்தாசயம் சப்தஸ்தானம் பராசரேசம் ஆதிபிதேசம் முக்தீசம் பனாதரேசம் காயாரோகணம் சித்திசம் அரிசாப பயம் தீர்த்தஸ்தானம் இஷ்டசித்திசம் கச்சபேசம் சகோதர தீர்த்தம் சுரஹரேசம் தான்தோன்றீசம் அமரேசம் அநேகதங்காவதம் கைலாயம் வீரராகவேசம் பலபத்ர ராமேசம் பைரவேசம் விஸ்வசேனைசம் தக்கேசம் முப்புராரிக்கோட்டம் இரண்யேசம் நாரசிங்கேசம் அந்தகேசம் வானேசம் திருவோணகாந்தன் தளி ஜலந்தரேசம் திருமால்பேறு பரசுராமேசம் ரேணுகேசம் யோகாச்சாரியார் தளி சர்வ தீர்த்தம் நவக்கிரகேசம் பிறவாஸ்தானம் இறவாஸ்தானம் மகாலிங்கம் வீரட்டகாசம் பாண்டவேசம் மச்சேசம் அபிராமேசம் கன்னேசம் மாசாத்தான் தளி அனந்தபத்மநாபேசம் கச்சி மயானம் முதலிய பல ஸ்தலங்களும் இன்னும் பிற ஸ்தலங்களும் காஞ்சிபுரத்தில் எங்கெங்கும் நிறைந்து நிற்கின்றன. கச்சி பலதளியும் ஏகம்பத்தும் கைலாய நாதனையே காணலாமே என்பது க்ஷேத்திரக்கோவை திருத்தாண்டகம் ஆகும். இனி அடுத்ததாக சேக்கிழார் பெருமான் இறவாஸ்தானம் பிறவாஸ்தானம் என்று இருக்கின்ற இரண்டு இடங்களை பாடுகின்றார். யானையை முயல் துரத்துகின்ற பெருமை பெற்ற ஒரு இடம் காஞ்சியில் இருப்பதாகவும பாடுகின்றார். மேலும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடிய இறவாஸ்தானம் பிறவாஸ்தானம் என்ற இரண்டு ஸ்தலங்கள் காஞ்சிபுராணத்தினுள்ளே குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. முதலில் பிறவாஸ்தானம் என்ற இடம் காஞ்சிபுரத்தில் முன்பு ஒரு காலத்தில் இந்திராச்சல பிரபஞ்சத்தில் வாமதேவன் எனும் மகரிஷி தன்னுடைய தாயின் வயிற்றில் இருக்கும்போதே பிறவித் துன்பத்தை நினைத்து மனம் கலங்கினார். பரம ஞானிகளும் பயப்படுவதற்கு ஹேதுவான இந்த பிறவிக்கு பயந்து மனம் கலங்கி ஆதியந்தம் இல்லாத ஆனந்தப் பெரும் ஜோதியாகிய சிவபெருமானை தன்னுடைய இதய அரவிந்தத்தில் இடமாக எழுந்தருள வைத்து பிரார்த்தனை செய்தார். சுத்த சூனியமான மாயா பிரபஞ்சத்தில் அடியேன் என்றும் பிறந்து எண்ணிறந்த துன்பங்களினால் மதி மயங்கி வாடி வருந்தி மாண்டு மடிந்து மேன்மேலும் இப்படியே ஜனன மரண சாகரத்தில் சுழன்று உழன்று தட்டுக்கெட்டு தத்தளித்து தடுமாறி பிறந்த இடமும் வளர்ந்த இடமும் இறந்த இடமும் தெரியாமல் மறைந்து போகாதபடி அனுகிரகம் செய்ய வேண்டும் மகாதேவா என்று பேரன்புடன் வாமதேவன் என்ற அந்த ரிஷி பிரார்த்தனை செய்தார்.

உடனே எம்பெருமான் தோன்றி அந்த ரிஷியினை பார்த்து நீ அஞ்சாதே பூலோகத்தில் பிறந்து காஞ்சி மாநகரத்தை அடைந்து எம்மை பூஜை செய். அவ்வாறு பூஜை செய்தால் கொடிய பிறவித்தடை உன்னை அணுக மாட்டாது என்று பெருமான் அருள் புரிகின்றார். அந்த ரிஷியும் காஞ்சிபுரத்திற்கு வந்து சிவலிங்க பிரதிஷ்டை பண்ணி ஆகம விதிப்படி பூஜை செய்து அவர் வேண்டியபடியே பிறவி துன்பத்திலிருந்து நீங்கி சிரஞ்சீவியாக வாழ்ந்திருக்கின்றார். இதனால் அந்த ஸ்தலம் பிறவாஸ்தானம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. காஞ்சிபுரத்தில் இருக்கும் இந்த பிறவாஸ்தானம் எனும் தலத்தை வந்து வழிபாடு செய்யப் பெற்றவர்கள் மறுபடியும் தாய் வயிற்றில் பிறந்து துன்பப்பட மாட்டார்கள். மேலும் பரமசிவனாரின் திருவருள் பெற்றுச் சிறந்து வாழ்வார்கள் என்று காஞ்சிபுராணம் கூறுகின்றது. வாமதேவ முனிவர் பிறவாஸ்தானத்தில் பூஜை செய்து மறுபடியும் பிறவாத வரம் பெற்று கைலாயகிரிக்குச் சென்று எம்பெருமானுடைய ஸ்ரீபாத கமலங்களை தாழ்ந்து பணிந்து எழுந்து அவர் கொடுத்தருளிய லிங்கத்தை கையில் ஏந்திக்கொண்டு மறுபடியும் காஞ்சி மாநகரத்தை அடைந்து பிறவாஸ்தானத்திற்கு மேற்கில் உள்ள ஞான தீர்த்தத்தின் பக்கத்தில் முக்தீசன் எனும் திருநாமத்துடன் சிவலிங்கப் பெருமானை அங்கே ஸ்தாபிதம் செய்து மனம் மகிழ்ந்து பூஜை செய்து வாழ்ந்திருக்கின்றார். அடுத்ததாக இறவாஸ்தானம் என்ற ஸ்தலம். இந்த பிறவாஸ்தானத்தின் பக்கத்திலேயே சிவபெருமான் வீற்றிருக்கும் இறவாஸ்தானம் எனும் ஸ்தலம் இருக்கின்றது. புலி அடிக்கும் முன் கிளி அடிக்கும் என்பது பழமொழி. மரணம் வருவதற்கு முன்பே மரணத்தைப் பற்றிய பயம் வந்துவிடும் என்பது இதன் பொருள். மரணத்தை எண்ணி பயந்த முனிவர்கள் எல்லாம் அரும் தவம் செய்து கொண்டிருக்கின்றார்கள். அப்பொழுது பிரம்மதேவர் வந்து அந்த முனிவர்களை நோக்கி உங்களின் மரண பயத்தை நீக்கிக் கொள்ள வேண்டும் என்றால் காஞ்சிபுரத்திற்குச் சென்று சிவபெருமானை வழிபடுங்கள் என்று பிரம்மதேவர் உபதேசம் செய்கின்றார். அவர்களெல்லாம் காஞ்சி மாநகரத்திற்கு வந்து சிவலிங்க பிரதிஷ்டை புரிந்து சாகா வரம் பெற்று மகிழ்ந்து வாழ்ந்திருந்தார்கள். எனவே அந்த இடத்திற்கு இறவாஸ்தானம் என்ற பெயர். சுவேதன் என்பவனும் இங்கே வந்து சிவபெருமானை வழிபட்டு மரண அவஸ்தை வராமல் காத்துக் கொண்டான். மார்க்கண்டேய முனிவரும் இந்த இடத்தில் பெருமானைப் புகழ்ந்து பூஜை செய்து யமனை எதிர்த்து அழித்து சிரஞ்சீவியாக வாழ்ந்திருக்கின்றார். சாலங்காயினன் என்பவனது புத்திரனுடைய குமாரனும் இந்த இடத்திலே பெருமானைப் பூஜை செய்து மரணம் அடையாமல் சிவகணங்களுக்குத் தலைவனானான். இன்னும் பல பேர் தங்களின் ஆயுள் முடியும் பொழுது இங்கே வந்து பெருமானை அன்போடு துதித்து இறவாத வரம் பெற்றார்கள். எனவே ஆயுள் விருத்தியாக வேண்டுகின்றவர்கள் இந்த இறவாஸ்தானம் எனும் ஸ்தலத்தை அடைந்து வணங்க வேண்டும் என்று காஞ்சிபுராணம் கூறுகின்றது. இனி சேக்கிழார் பெருமான் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கும் தீர்த்தங்களைப் பற்றி பாடுகின்றார். காஞ்சிபுரத்தில் புண்ணிய தீர்த்தம் என்ற ஒரு தீர்த்தம் இருக்கின்றது. இது துரித நாச தீர்த்தம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றது. தீவினைகளை எல்லாம் நீக்கி இன்பம் தரும் தீர்த்தம் இந்த புண்ணிய தீர்த்தம். இனி அடுத்ததாக இஷ்ட சித்தி தீர்த்தம் என்ற ஒரு தீர்த்தம். இது கச்சபேசத்தில் அமைந்திருக்கின்றது. ஞாயிற்றுக்கிழமையில் இதனுள் மூழ்கி நீராடுதல் சிறப்பு தரும். பெயருக்கேற்றபடி தன்னிட வந்து நீராடுபவர்களின் இஷ்டங்களை சித்தி செய்து தரும் தீர்த்தம் இந்த இஷ்ட சித்தி தீர்த்தம். இதன் பெயர் சிலப்பதிகாரத்திலும் கூட வழங்கப்பட்டுள்ளது. அடுத்ததாக நன்மங்கல தீர்த்தம். அமங்கலமானவற்றை மங்கலம் என்றும் சிறந்த மங்கலம் தராததனை மங்கலம் என்றும் உபசரித்துக் கூறும் இலக்கண வழக்கு இருக்கின்றது என்றாலும் கூட இது சிறந்த நன்மைகளைத் தருவதால் மங்கல தீர்த்தம் என்று பெயர் பெற்றது. இதில் செவ்வாய்க்கிழமையில் நீராடுதல் மிகவும் சிறப்பு தருவது ஆகும். அடுத்ததாக காப்புடை தீர்த்தம். சுரரக்ஷிதம் என்ற பெயர் இதற்கு உண்டு. காப்பு என்பதனால் தேவர்களின் காவல் குறிக்கப்பட்டுள்ளது. அடுத்ததாக சர்வ தீர்த்தம். இது இதில் சனிக்கிழமையில் மூழ்குதல் மிகவும் சிறப்புடையது. சர்வ என்றதனால் மூவுலகங்களிலும் உள்ள எல்லா தீர்த்தங்களும் இங்கே வந்து பொருந்தி இருக்கின்றது என்று பொருள். இது திருவேகம்பத் திருக்கோவிலில் தேரடியில் உள்ளது. இந்த தீர்த்தங்கள் தவிர இன்னும் பல தீர்த்தங்கள் இருக்கின்றன. இந்த தீர்த்தங்கள் எல்லாம் மனிதர்கள் மூழ்கத் தகாத நிலையில் இப்பொழுது மக்களால் அவல நிலைக்கு ஆக்கி வைக்கப்பட்டிருக்கின்றது மிகவும் வருந்தத்தக்கது ஆகும். அன்பர்கள் இந்த தூய தீர்த்தங்களைத் தூய்மையான நிலையில் வைத்துக் கொண்டாடுதல் மிகுந்த சிவ புண்ணியம் ஆகும். இவ்வாறெல்லாம் பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி காஞ்சிபுரத்தில் இருக்கும் விம்மிதங்களைப் பற்றி பாடுகின்றார். விம்மிதங்கள் என்றால் அதிசயங்கள் என்று

திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 28 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 236. மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். காஞ்சிபுரத்தில் அமைந்திருக்கின்ற விம்மிதங்களை பற்றி சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். விம்மிதங்கள் என்றால் அதிசயங்கள் சிறப்புகள் என்று அர்த்தம். நாம் ஏற்கனவே பார்த்தது போல காஞ்சிபுரத்திலே காமாட்சி அம்மன் கோவிலிலே ஒரே கிளையில் மூன்று மலர்கள் பூக்கும் பொற்றாமரையினை உடைய தடம் இருக்கின்றது. கம்பையாறு அங்கே இருக்கின்றது. கம்பையாறு என்பது நிலத்தின் கீழே ஓடுகின்ற நதியாகும். இப்பொழுதும் கூட காஞ்சிபுரத்தில் கிணறுகளின் அடியில் நீர் ஓடுதல் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. அடுத்ததாக காஞ்சிபுரத்திலே இரவில் மலரும் குவளை மலர் எனும் நீலோத்பல மலர் என்பது பகலிலே மலர்கின்றது. எனவே அதற்கு ஏற்றபடி பகலிலே மலரும் தாமரை இரவிலே மலர்கின்றது. அதேபோல மாலையில் மலரும் பாட்டலம் எனும் மலர் நண்பகலில் மலர்கின்றது. கண்படாத புளி என்ற ஒரு புளியமரம் இருக்கின்றது. அந்த மரத்தின் இலைகள் இரவிலே மூடுவதில்லை. இனி காயா புளி என்ற ஒரு புளி இருக்கின்றது. காய்தல் இல்லாமல் நேரடியாக கனியும் புளியாக அந்த புளி இருக்கின்றது. இதேபோல கோவைக்கு அருகே திருப்பேரூரில் பிறவா புளி என்ற ஒரு புளியமரம் இருக்கின்றது. அதன் விதைகள் நிலத்திலே இட்டால் முளைப்பதில்லை என்பது பேரூர் புராணத்திலே இருக்கிறது. இதேபோன்று காஞ்சிபுராணத்திலே விம்மித படலம் என்ற ஒரு படலம் தனியே அமைந்திருக்கின்றது. அதிலே காஞ்சிபுரத்தில் இருக்கும் சிறப்புகள் அதிசயங்களை எல்லாம் காஞ்சிபுராண ஆசிரியர் எடுத்துக் கூறுகின்றார். காஞ்சிபுரத்திலே பல சிவலிங்கங்கள் அந்த நகரத்திலே இருக்கின்றன. தொட்ட மாத்திரத்தில் எல்லா பொருட்களையும் தங்கமாக மாற்றச் செய்யும் லிங்கங்கள் எல்லாம் அங்கே இருக்கின்றன. எண்ணற்ற சித்தர்களால் வந்தனை வழிபாடு செய்யப்பட்ட லிங்கங்கள் அங்கே இருக்கின்றன. வேண்டும் பொருட்களை விரைந்து கொடுக்கும் சிவலிங்கங்கள் அங்கே இருக்கின்றன. தவம் உடையவர்களால் மட்டுமே தரிசனம் செய்யப்படும் சிவலிங்கங்கள் அங்கே இருக்கின்றன. ஒரு பரம்பொருள் இரண்டு பொருளாய் அந்த இரண்டு பொருட்களும் தம்மில் அபேதமாய் கலக்கும் அற்புதமும் காஞ்சிமா நகரத்திலே உண்டு. அது என்ன அற்புதம் எனில் ஒரே பரம்பொருள் சிவன் சக்தி என்னும் இரண்டு பொருட்களாக அதாவது காஞ்சிமா நகரத்திலே ஏகாம்பரநாதர் என்றும் காமாட்சி என்றும் இரண்டு பிரிவாகி தம்மில் கலந்து மீண்டும் ஒரே பொருளாக அங்கே விளங்குகின்றது அல்லவா? இருமையாகிய ஒரு பொருள் பல பொருள் ஆவதையும் பல பொருள் ஒரு பொருள் ஆவதையும் உடையது இந்த காஞ்சிபுரம் என்று இதனால் அழைக்கப்படுகின்றது. ஏகனாகிய சிவபெருமான் அநேகராக வீற்றிருக்கின்றார். அங்கே பல வேதங்கள் ஒரே மாமரமாக அங்கே இருக்கின்றது. மேலும் காஞ்சிபுரத்தில் மூன்று அற்புத ஸ்தானங்களும் மூன்று அற்புத பீடங்களும் மூன்று அற்புத களனிகளும் நான்கு அற்புத சிம்மாசனங்களும் ஐந்து அற்புத விருட்சங்களும் ஐந்து அற்புத தடாகங்களும் ஆறு அற்புத பட்சிகளும் ஏழு அற்புத பொது ஸ்தானங்களும் எட்டு அற்புத பூம் பொய்கைகளும் ஒன்பது அற்புத கல்லுகளும் ஒன்பது அற்புத பூஞ்சோலைகளும் பத்து அற்புத சபைகளும் 11 அற்புத கிணறுகளும் சிறந்து விளங்குகின்றன. இவ்வாறெல்லாம் காஞ்சிபுராணத்திலே குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இதன் விளக்கங்கள் என்ன என்றும் அங்கே குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது விளக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. முதலில் மூன்று அற்புத ஸ்தானங்கள் இருக்கின்றது என்று பார்த்தோம் அல்லவா? அது என்ன மூன்று அற்புத ஸ்தானங்கள் எனில் ஒரு அற்புத ஸ்தானமானது நாம் ஏற்கனவே பெற்ற பல பிறவிகளில் நம்மை பெற்ற தகப்பன்மார்களை அது காண்பிக்கும். இரண்டாவது அற்புத ஸ்தானமானது பல பிறவிகளில் நம்மை பெற்றெடுத்த தாய்மார்களை காண்பிக்கும். மூன்றாவது அற்புத ஸ்தானமானது பல பிறவிகளில் நமக்கு உறவினர்களாக இருந்தவர்களை காண்பிக்கும். இனி அடுத்ததாக மூன்று அற்புத பீடங்கள். அதில் முதல் அற்புத பீடம் தன்னை வந்து சார்ந்தவர்களுக்கு சாதமும் தண்ணீரும் கொடுக்கும். இன்னொரு அற்புத பீடம் வேண்டிய பொருட்களை எல்லாம் விரைவாக கொடுக்கும். மூன்றாவது அற்புத பீடம் ஊமை பேசவும் பேசியவனை ஊமையாகவும் செய்யும். அடுத்து மூன்று அற்புத களனி. அதில் ஒரு அற்புத களனி என்பது விளைந்திருக்கும் நெல் பயிரை மீள மீள அறுக்கும் தோறும் நெல்களை மீண்டும் மீண்டும் அறுக்க அறுக்க அது விளைவித்துக் கொண்டே இருக்கும். மற்றொரு அற்புத களனியானது விதை விதைத்த நாளே விளைந்து பலன் கொடுக்கும். மற்றொரு அற்புத களனியானது ஏர்கட்டி உழுதல்

கல்லாமலே தக்க பயிர்களை விளைவிக்கும். அடுத்ததாக நான்கு அற்புத சிங்காசனங்கள். முதல் அற்புத சிங்காசனம் என்பது பிரம்மதேவரை காண்பிக்கும். சிவபெருமானுக்கு பிரம்மா, விஷ்ணு, ருத்ரன் என்று மூன்று வியூகர்கள் அதிகாரம் பெற்ற வியூகர்கள் இருப்பது போல பிரம்மதேவருக்கும், விஷ்ணுதேவருக்கும், ருத்ரதேவருக்கும் மூன்று வியூகர்கள் இருக்கின்றார்கள். இதிலே முதல் சிங்காசனத்தில் பிரம்மதேவர் அமர்ந்திருப்பதை காண்பிக்கும். அங்கே பிரம்மதேவர் தனக்குரிய விராட், காலன், புருஷன் எனும் மூன்று வியூகர்களுடன், மூன்று மூர்த்திகளுடன் அமர்ந்திருப்பார். இரண்டாவது சிங்காசனத்தில் விஷ்ணுமூர்த்தியானவர் தனக்குரிய வியூக மூர்த்திகளான சங்கர்ஷணன், பிரத்யும்னன், அனிருத்தன் எனும் மூன்று பேரும் துதி செய்ய அமர்ந்திருப்பார். மூன்றாவது சிம்மாசனத்தில் காலாக்கினி ருத்ரரானவர் தனக்குரிய அரண், மிருடன், பவன் எனும் மூன்று வியூகர்கள் சூழ்ந்திருக்க அமர்ந்திருப்பார். நான்காவது அற்புத சிம்மாசனத்தில் சூரிய பகவான் தனக்கு உரிய மூர்த்திகளுடன் அமர்ந்திருப்பார். மேலும் அங்கே காஞ்சிபுரத்தில் பொன் போல் மலரும் சூத விருட்சம் இடையறாமல் செந்தேன் பொழிய நிற்கும் காஞ்சி விருட்சம் எனும் ஒரு விருட்சம் தன்னுடைய நிழலையும் பிறருக்கு உதவாமல் தன்னில் அடக்கிக் கொள்ளும். உறங்கா புளி என்ற ஒரு புளியமரம் இருக்கின்றது. அது பூக்காமல், காய்க்காமல் நேரடியாக பழங்களை கொடுக்கும். இருப்பை மரம் பல்வகையான புஷ்பங்களை கொடுத்துக் கொண்டிருக்கும். அத்திமரம் செம்பொன் மலர்களை கொடுத்துக் கொண்டிருக்கும். இத்தகைய தெய்வத்தன்மை உடைய விருட்சங்கள் ஐந்தும் தேவாதி தேவனாகிய சிவபெருமான் சிறந்து வீற்றிருக்கும் காஞ்சி மாநகரத்திலே அதிசயமாக வளர்ந்து ஓங்கி இருக்கும். இதுவே முன்னர் கூறப்பட்ட ஐந்து அற்புத விருட்சங்கள் ஆகும். இனி ஐந்து அற்புத தடாகங்கள். அதில் ஒரு அற்புத தடாகத்தில் இரவில் தாமரையும், பகலில் அல்லியும் மலர்ந்து இருக்கும். மற்றொரு அற்புத தடாகத்தில் ஒரு காம்பில் மூன்று தாமரை மலர்கள் பூத்துக் கொண்டிருக்கும். மற்றொரு அற்புத தடாகம் தன்னிடத்தில் வந்து குளித்தவர்களை விரைவில் குரங்கு ஆக்கிவிடும். மற்றொரு அற்புத தடாகம் தன்னிடம் வந்து முழுகினவர்களினுடைய சத்துருக்களுக்கு சங்கடம் தரும். மற்றொரு அற்புத தடாகம் தன்னில் வந்து நீராடப் பெற்றவர்களினுடைய சுற்றத்தாருக்கு சுகம் தரும். இது ஐந்து அற்புத தடாகங்கள் ஆகும். இனி ஆறு அற்புத பட்சிகள். முதலில் மயூர பட்சி எனும் மயில் அது மழை பெய்யாத காலத்திலும் அகவி மழையை வருவிக்கும். இரண்டாவது பறவை கிளிப்பிள்ளை வேதாகம சாஸ்திரங்களை எல்லாம் விளங்க எடுத்துச் சொல்லும். மூன்றாவது பட்சி ஆந்தை அது கணித நூல் எல்லாவற்றையும் கசடற கற்பிக்கும். அடுத்ததாக கபோத பட்சி அதாவது புறா அது ஜோதிட சாஸ்திரங்களை எல்லாம் தெரிந்து மற்றவர்களுக்குச் சொல்லும். அடுத்த பட்சி நாகனவாய் பட்சி அது சங்கீத சாஸ்திர முறைப்படி பாடும். அடுத்து ஆறாவதாக சக்கரவாக பட்சி அது வேண்டிய பொருட்கள் எல்லாவற்றையும் கொடுக்கும். இவ்வாறு ஆறு பட்சிகள் எனும் ஆறு பறவைகள் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றன. இனி ஏழு அற்புத பொது ஸ்தானங்கள். அவற்றில் முதல் பொது ஸ்தானத்தில் பஞ்ச வாத்தியங்கள் எப்பொழுதும் ஓயாமல் முழங்கிக் கொண்டிருக்கும். இதே போன்று ஏழு அற்புத ஸ்தானங்கள் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றன. இனி எட்டு அற்புத பூம் பொய்கைகள். ஒரு பொய்கை தன்னிடம் மூழ்கியவர்களுக்கு பொன் நிறமான மேனி கொடுக்கும். ஒரு பொய்கை மாணிக்க மேனி கொடுக்கும். ஒரு பொய்கை தேவேந்திர போகத்தை கொடுக்கும். ஒரு பொய்கை மனோரம்பியமான பொருள் எல்லாவற்றையும் கொடுக்கும். ஒரு பொய்கை வேண்டியதெல்லாம் கொடுக்கும். ஒரு பொய்கை பெரியோரால் விரும்பப்படும் மெய் ஞானத்தை கொடுக்கும். ஒரு பொய்கை சத்ய ஞான அனந்த வீடு கொடுக்கும். ஒரு பொய்கை கர்ம வியாதிகள் அனைத்தையும் போக்கிவிடும். இவ்வாறு ஆணவாதி மலங்களை அழிக்கும் எட்டு அற்புத பூம் பொய்கைகள் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றன. இனி ஒன்பது கல். ஒன்பது கற்கள். அதில் ஒரு கல் தன்னை தொட்டவர்களை தேவர்களாக்கும். ஒரு கல் பாம்புக்கடி விஷத்தை நீக்கிவிடும். ஒரு கல் அணிமா முதலிய அஷ்டமா சித்திகளை கொடுக்கும். ஒரு கல் உடலை விட்டு பிரிந்த உயிரை மீளக் கொடுக்கும். ஒரு கல் நடுநிலையாய் நின்று வழக்குகளை சிக்கறுத்து வாதி பிரதிவாதிகளுக்கு நியாயம் கிடைக்கச் செய்யும். ஒரு கல் குஷ்டரோகம் முதலிய கொடிய நோய்களைப் போக்கும். ஒரு கல் உடலில் அறுபட்ட உறுப்புகளை பழையபடி பொருந்தச் செய்யும். ஒரு கல் பிறவிகள் தோறும் விடாமல் தொடர்ந்து வரும் பெரும் பாவங்களை போக்கும். ஒரு கல் பரம ஞானம் கொடுக்கும். இப்படியாக ஒன்பது அற்புத கற்கள் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றன. இனி ஒன்பது அற்புத பூஞ்சோலைகள். ஒரு பூஞ்சோலையில் முத்து மழை பொழியும். ஒரு பூஞ்சோலையில் குருவிந்த மழை பொழியும். ஒரு பூஞ்சோலையில் வைர மழை மற்றொன்றில்

ஒன்றில் வைடூரிய மழை, மற்றொன்றில் புஷ்பராக மழை, மற்றொன்றில் கருடப்பச்சை மழை, மற்றொன்றில் இந்திரநீல மழை, இவ்வாறு ஒன்பது பூஞ்சோலைகளிலும் நவரத்தின மழை பொழியும். அடுத்ததாக 10 அற்புத சபைகள். ஒரு சபை தன்னிடம்பாவம் செய்தவர்கள் வந்தால் அவர்களை ஊமையாக்கிவிடும். ஒரு சபை திருடர்களை திசை தெரியாமல் மயங்கச் செய்யும். ஒரு சபை கல்வி அறிவை விளங்க கற்பிக்கும். ஒரு சபை பலவிதமான ரூபங்களை கொடுக்கும். ஒரு சபை சாகாதிருக்கும் தன்மையை தரும். ஒரு சபை பாதாளத்திற்கு போகும் வழியை காட்டும். ஒரு சபை சமர்த்தர்களுக்கும் கூட திக் பிரம்மையை உண்டாக்கும். ஒரு சபை மாணிக்க மழை பொழியும். ஒரு சபை பகலை இரவாகவும், இரவை பகலாகவும் காண்பிக்கும். ஒரு சபை தன்னிடத்தில் வந்தவர்களை பிறர் காணாமல் ஆச்சரியம் அடையச் செய்யும். இப்படியாக 10 அற்புத சபைகள் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றன. இனி 11 அற்புத கிணறுகள் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றன. அவைகள் தயிர் கிணறு, பால் கிணறு, நெய் கிணறு, தேன் கிணறு, கரும்பஞ்சாற்று கிணறு, முக்தி நெறி கிணறு, சொர்க்க நெறி கிணறு, உலக நடை கிணறு, அதிசயமாக எட்டிப் பார்த்தவர் நிழலை தன்னில் மறைக்கும் கிணறு, வித்து இல்லாமல் விளைவு செய்யும் நீர் கிணறு, விரைந்து வந்தவர்களை மீண்டு போகச் செய்யும் கிணறு. ஆக இவ்வாறு அற்புத 11 கிணறுகள் அங்கே இருக்கின்றன. அதுமட்டுமல்லாமல் இன்னும் பல அதிசயங்கள் இருக்கின்றன. அவைகள் அங்கே ஒரு செக்கு இருக்கின்றது. அதில் எள் போட்டால் மற்றொரு பக்கத்தில் எண்ணெயை தோன்றச் செய்யும். அவரவர் செய்த வினைகளை அவரவர்களே அனுபவிக்கச் செய்யும் ஒரு கல்லும் ஒரு கற்பாவையும் உண்டு. காஞ்சிமா நகரத்தை காவல் செய்யும் பைரவக் கடவுள் நடனம் புரிந்தருளும் ஸ்ரீபாதச் சிலம்புகள் கலில் கலில் என்று இடையறாமல் முழங்கும் முழக்கம் எல்லோருக்கும் ஆச்சரியம் அடையச் செய்யும். இப்படிப்பட்ட அதிசயங்களுக்கெல்லாம் ஒரு அளவில்லாமல் இருக்கின்றது அந்த காஞ்சிபுரம். இந்த அதிசயங்களை எல்லாம் அறிந்தவர்களும் இல்லை. அந்த அதிசயங்கள் எல்லாம் கிருதயுகம், திரேதாயுகம், துவாபர யுகங்களில் எல்லோருக்கும் புலப்படும். கடைசி யுகமான கலியுகத்தில் தவம் செய்வோராகிய சிலருக்கே இந்த அதிசயங்கள் எல்லாம் கண்களுக்கு தெரியும். மற்றவர்கள் கண்களுக்கு தெரியாது. சிவபெருமான் தன் அருளால் முக்தி அடைந்தவர்கள் கண்டுகளிக்கும்படி சிவலோகத்தில் பல பல அற்புதங்களை ஏற்படுத்தி வைத்திருப்பது போல இந்த அதிசயங்களை எல்லாம் காஞ்சிமா நகரத்தில் வாழ்கின்றவர்கள் கண்டு மனமகிழ்ச்சி அடைய சிவபெருமானால் ஏற்படுத்தி வைக்கப்பட்டவைகள் ஆகும். இவ்வாறு சேக்கிழார் பாடிய காஞ்சிபுரத்தின் விம்மிதங்களைப் பற்றிய பாடலை அடிப்படையாகக் கொண்டு காஞ்சிபுராணத்திலே விம்மிதப் படலம் என்ற ஒரு படலத்தில் கூறப்பட்ட காஞ்சிபுரத்தின் அதிசயங்களை பார்த்தோம். இனி சேக்கிழார் பெருமான் காஞ்சிபுரத்திலே விநாயகக் கடவுள், பைரவக் கடவுள், முருகக் கடவுள் ஆகியோர் காவல் காப்பதாக பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 29 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 237 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுரத்தை விநாயகர் பைரவக்கடவுள் முருகப்பெருமான் ஆகியோர் காவல் புரிவதாக சேக்கிழார் பெருமான் அடுத்து பாடுகின்றார். விநாயகப்பெருமான் பைரவமூர்த்தி முருகப்பெருமான் ஆகியோர் சிவக்குமாரர்கள் என்று போற்றப்படுபவர்கள். அவர்கள் மூன்று பேரும் காஞ்சிபுரத்தை காவல் காக்கின்றனர் என்பது வரலாறு. எனவே அந்த மூவரும் எவ்வாறு காவல் காக்கின்றனர் என்பதை இந்த ஒரு பாட்டில் சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். முதலில் விநாயகக்கடவுளை பற்றி பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். விநாயகப்பெருமான் ஐந்து பெரிய கைகளை உடையவர். ஆறு போல பாயும் மதத்தை உடைய ஒப்பற்ற யானை முகத்தை உடைய கடவுள் விநாயகக்கடவுள். அவர் காஞ்சிபுரத்தை காவல் காக்கின்றார். விநாயகப்பெருமானை இந்த பாடலில் அஞ்சுவான் கரம் ஆறு எழி மதம் ஓர் ஆனை என்றெல்லாம் சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே குறிப்பிடுகின்றார். முதலில் அஞ்சுவான் கரம் என்றதன் விளக்கம். ஐந்து கரத்தனை ஆனை முகத்தனை என்று விநாயகப்பெருமானை ஐந்து கரங்களை உடையவராக போற்றுவது நம் மரபு. ஐந்து என்பது இங்கே அஞ்சு என்று பாட்டிலே மருவி வந்திருக்கின்றது. வான் என்றதனால் வானவர்க்காக என்று பொருள் கொள்ள வேண்டும். அஞ்சுவான் என்பது அஞ்சுகின்ற வானவர்கள் என்று பொருள் எடுத்துக்கொண்டு கஜமுகாசுரனின் துன்பம் தாளாமல் அஞ்சிய தேவர்களை விநாயகப்பெருமான் காத்தார் என்பதும் தேவர்களும் அஞ்சும் கஜமுகாசுரன் விநாயகப்பெருமானை பார்த்து அஞ்சினான் என்பதும் இங்கே குறிப்பு. கரத்தை கொண்டு விநாயகப்பெருமான் காக்கின்றார். தன்னுடைய கைகளில் ஒரு திருக்கரத்தில் ஏந்திய ஒரு கோடாகிய அந்த ஒற்றை தந்தத்தினால் அந்த ஒற்றை தந்தத்தையே ஒரு ஆயுதமாக்கி கொடிய கஜமுகாசுரனை சம்ஹாரம் செய்தார். எனவே இந்த காத்தல் தொழில் என்பது விநாயகர் பெருமானின் திருக்கரத்திற்கு உரிய தொழிலாக இங்கே கூறப்பட்டது. இவ்வாறு தன்னுடைய தந்தங்களிலே ஒன்றை எடுத்து அதை ஆயுதமாக்கி காத்ததனால் விநாயகப்பெருமானுக்கு ஒற்றைக்கொம்பன் என்றும் ஒருகோட்டன் என்றும் திருநாமங்கள் அமைந்தன. இந்த கருத்துப்பற்றியே அருணந்தி சிவாச்சாரிய சுவாமிகள் தம்முடைய ஞானநூலான சிவஞான சித்தியாரின் காப்புச்செய்யுளில் ஒருகோட்டன் என்று விநாயகப்பெருமானை துதிக்க ஆரம்பிக்கின்றார். ஐந்து கரங்கள் விநாயகப்பெருமானுக்கு என்று பார்த்தோம். அதில் பாசம், அங்குசம், ரத்னகலசம், கொம்பு, மோதகம் இவைகளை விநாயகப்பெருமானின் ஐந்து திருக்கரங்களும் ஏந்தி நிற்கின்றன. இனி அடுத்ததாக ஆறு எழி மதம் என்று விநாயகப்பெருமானை சேக்கிழார் பெருமான் குறிக்கின்றார். ஆறு போல வழிகின்ற கன்னமதம், கபோலமதம் என்று இரண்டு மதங்கள் விநாயகப்பெருமானுக்கு முகம் மட்டுமே யானை முகம். எனவே கன்னமதம், கபோலமதம் ஆகிய இரண்டுமே அவருக்கு இயல்பில் கூறப்படுவது. ஆனாலும் கூட மும்மதத்தன் என்று கூறுவது நம்முடைய உபச்சார வழக்கு. முருகப்பெருமான் பொருட்டு அவர் யானையாக வந்தது ஒரு அவசரம் பற்றியது ஆகும். அத்தகைய யானை முகத்தை உடையவர் விநாயகக்கடவுள். இங்கே இந்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடும் இந்த விநாயகமூர்த்தி என்பவர் திருவேகம்பத்தில் தெற்குவாயிலில் ஆயிரம் கால் மண்டபத்தில் எழுந்தருளியுள்ள விகடச்சக்கர விநாயகமூர்த்தி ஆவார். காஞ்சிபுராணத்தில் விநாயகக்கடவுள் துதியில் விகடச்சக்கர விநாயகக்கடவுள் துதியாக காஞ்சிபுராண நூலாசிரியர் அமைத்திருக்கின்றார். அதிலே இந்த விநாயகருக்கு ஏன் விகடச்சக்கர விநாயகர் என்று நாமம் வந்தது என்ற சரிதத்தை வைத்து பாடியிருக்கின்றார். திருமால் தன்னுடைய கண்மலரை பறித்து பூஜை செய்து சிவபெருமானிடத்தில் பெற்றுக்கொண்டது சக்கராயுதம். தக்ஷனின் யாகத்தில் விஷ்ணுவும் கலந்துகொண்டார். அப்பொழுது வீரபத்திர சுவாமி தக்ஷனின் யாகத்தை அழிப்பதற்காக அங்கே வர விஷ்ணு தன்னுடைய சக்கராயுதத்தை வீரபத்திர சுவாமி மேல் விட்டார். அவ்வாறு ஏவப்பட்ட அந்த சக்கராயுதத்தை வீரபத்திர சுவாமி அணிந்திருந்த மண்டை ஓட்டு மாலையில் இருந்த ஒரு தலை அந்த சக்கராயுதத்தை விழுங்கியது. அப்பொழுது விஷ்ணுமூர்த்தியின் சேனைத்தலைவராகிய விஷ்வக்ஸேனர் அங்கே வர அவர் விஷ்வக்ஸேனர் ஒரு நடனம் ஆடினார் ஒரு கூத்து ஆடினார். அதனை பார்த்து சக்கராயுதத்தை விழுங்கிய அந்த தலை சிரித்தது. அப்பொழுது அதனிடமிருந்து சக்கராயுதம் மீண்டும் வெளியே வந்தது. அவ்வாறு வெளியே வந்த சக்கராயுதத்தை விநாயகப்பெருமான் இப்பொழுது வாங்கிக்கொண்டார். ஏனெனில்

முன்பு ஒருமுறை ஜலந்திராசுரனுடைய தேகத்திலிருந்து வந்த உதிரத்தினால் அந்த சக்கராயுதம் மாசு அடைந்தது. எனவே அந்த மாசு நீங்கும்படி அந்த சக்கராயுதத்தை விநாயகப் பெருமான் இப்பொழுது வாங்கி அதன் மாசை நீக்கி கொடுப்பதற்கு திருவுள்ளம் கொண்டார். எனவே தற்பொழுது விநாயகப் பெருமான் அந்த சக்கராயுதத்தை வாங்கிக்கொண்டார். தற்பொழுது விஸ்வக்சேனர் மறுபடியும் இங்கே விநாயகருக்கு முன்பு வந்து கோணங்கி கூத்து எனும் விகடக் கூத்தினை ஆடினார். அந்த விகடக் கூத்தாகிய அந்த பூஜையை ஏற்று விநாயகப் பெருமானும் அந்த சக்கராயுதத்தின் மாசினை நீக்கி விஸ்வக்சேனரிடம் அந்த சக்கராயுதத்தை கொடுத்தார். எனவே காஞ்சிபுரத்திலே ஏகாம்பரநாதர் கோவிலிலே வீற்றிருக்கும் விநாயகப் பெருமானுக்கு விகடச் சக்கர விநாயகர் என்ற திருநாமம் வந்தது. அந்த விகடச் சக்கர விநாயகப் பெருமானை சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே வைத்துப் பாடியிருக்கின்றார். விநாயகப் பெருமானின் திரு அவதாரத்தினை காஞ்சி புராணத்திலே வலம்புரி விநாயகப் படலத்திலே மாதவச் சிவஞான சுவாமிகள் பாடியிருக்கின்றார். மந்தரகிரியில் ஒருநாள் சிவபெருமான் பார்வதி தேவியாருடன் சித்திர மண்டபத்தில் பிரவேசம் செய்கின்றார். அங்கே பலவகையான விசித்திரமான சித்திரங்கள் எல்லாம் இருக்கின்றன. அங்கே மகாமந்திரங்களுடன் உபமந்திரங்களையும் பார்வதி தேவியாருக்கு இன்னது இது என்று சுட்டிக்காட்டி கொண்டே சிவபெருமான் வருகின்றார். அப்பொழுது அந்த மண்டப முகப்பில் இரண்டு விதமாகச் சிறந்து விளங்கும் பிரணவ மந்திரங்களை பலமுறை பார்த்து பார்வதி தேவியார் பரம சந்தோஷம் அடைகின்றார். அப்பொழுது அவர் சிவபெருமானை நோக்கி பிராண நாயகா இங்கே சித்திரிக்கப்பட்டு விளங்கும் பல சித்திரங்களில் மிக விசித்திரமாகச் சிறந்து விளங்கும் இந்த இரண்டும் எவை என்பதனை அடியேனுக்கு விளங்கச் சொல்ல வேண்டும் என்று விண்ணப்பம் செய்கின்றாள் பார்வதி தேவியார். அப்பொழுது சிவபெருமான் இவை இரண்டும் பிரணவ மந்திரம் என்று சொல்லப்படும். இது எமக்கு உரியது. எமக்கு உரிய இதுவே இந்த பிரணவமே மும்மூர்த்திகளைத் தருவதற்கு மூலம். அது உனக்கு உரியது. அதுவே மூன்று சக்திகளைத் தருவதற்கு மூல காரணம். வேத ஆகமங்களுக்கெல்லாம் தாய் தந்தையான இந்த பிரணவ மந்திரங்கள் ஆண் யானையாகவும் பெண் யானையாகவும் நமக்கு நேரே தோன்றுகின்றமையால் நாம் இருவரும் அந்த உருவம் கொண்டு ஆடுவோம் என்று சிவபெருமான் கூறி சிவபெருமான் ஒரு ஆண் யானையாக உருவம் எடுக்க பார்வதி தேவியார் பெண் யானையாக உருவம் கொண்டு அங்கே இருக்கும் இரண்டு பிரணவங்களாகிய சமஷ்டி மற்றும் வியஷ்டி பிரணவங்களை அருள் பார்வையால் பார்க்கின்றனர். அப்பொழுது கடல் சூழ்ந்த உலகமெல்லாம் கடைத்தேறும்படி யானை முகமுடைய விநாயக மூர்த்தி திரு அவதாரம் செய்தார். அதைக் கண்டு அந்த இருவரும் மிகவும் அன்போடு விநாயக மூர்த்தியை எடுத்துத் தங்களின் மடிமேல் இருத்தி மார்போடு அணைத்து ஆசீர்வாதம் செய்கின்றார்கள். அப்பொழுது பார்வதி தேவியார் சிவபெருமானின் திருவடிகளைப் பணிந்து பிராண நாயகா நீங்கள் மகிழ்ந்து அளித்த இந்த மைந்தனை கணங்களும் கண அதிபர்களும் மற்றும் யாவரும் துதி செய்யும்படி கணபதி பட்டம் கொடுத்தருள வேண்டும் என்று அன்பு முதிர்ந்து அமுதம் ஒழுக எம்பெருமாட்டி விண்ணப்பம் வைக்கின்றாள். எம்பெருமாட்டியின் திருவுள்ளப்படியே சிவபெருமானும் அந்த வரத்தைக் கொடுக்கின்றார். தேவர்கள், முனிவர்கள், கருட கந்தர்வர் முதலான கணங்கள் எல்லாம் கணத்தில் வந்து சேர திருவுள்ளம் புரிந்து அந்த கணங்களுக்கெல்லாம் தன் மடிமீது இருந்த சிறு பெருங்கடவுளை சுட்டிக்காட்டி இந்தச் சிறுவன் மலைவளர் காதலியான உமாதேவியாருக்கு மிகவும் பிரியமானவன். எமக்கு மூத்த குமாரன். இவனை எல்லா உலகுக்கும் இறைவனாக்க முடிசூட்டுவதற்கு வேண்டும் உபகரணங்களைக் கொண்டு வாருங்கள் என்று ஏவி அவ்வாறு அவர்களெல்லாம் கொண்டு வந்த பின்பு அந்தக் குமாரனை சிங்காசனத்தின் மேல் உட்கார வைத்துப் பட்டாபிஷேகம் செய்து பிரம்மா, விஷ்ணு, தேவேந்திராதி தேவர்களை நோக்கி இவன் உங்களுக்கு வரும் இடையூறுகளை எல்லாம் விக்னங்களை எல்லாம் நீக்கி ரட்சிக்கும் இறைவன். அசுரர்கள் செய்யும் காரியங்களுக்கு விக்னங்களை ஏற்படுத்தி அவர்களை அழிப்பவன் என்று உபதேசம் செய்து அருளுகின்றார். எல்லா தேவர்களும் அப்பொழுது கணேசனாகிய விநாயகப் பெருமானை வணங்கி வாழ்த்துகின்றார்கள். இவ்வாறு விநாயகப் பெருமானின் திரு அவதாரம் பற்றி சைவ மகா புராணங்களும் காஞ்சி புராணமும் கூறுகின்றன. அத்தகைய விநாயகப் பெருமான் காஞ்சிபுரத்திலே ஏகாம்பரநாதர் ஆலயத்தில் விகடச் சக்கர விநாயக மூர்த்தியாக அமர்ந்திருந்து காஞ்சிபுரத்தைக் காவல் காத்து வருகின்றார். அதுமட்டுமல்லாமல் காஞ்சிபுரத்திலே அனேக

அநேகதங்காவதம் என்ற க்ஷேத்திரத்திலே விநாயகக் கடவுள் சிவலிங்க பிரதிஷ்டை பண்ணி பூஜை செய்கின்றார். விநாயகப் பெருமான் உரல் போன்ற கால்களையும், சிறிய கண்களையும், கடு நடையையும், சொரிகின்ற மதத்தையும், பிறை போன்ற தந்தத்தையும், பெரும் வலிமையையும், பிளிறு ஒலியையும் உடைய யானை முகம் படைத்த சிவகுமாரர் ஆவார். அவர் காஞ்சிமா நகரத்தை அடைந்து பேரன்புடன் எம்பெருமானாகிய சிவபெருமானைப் பூஜிக்க நினைந்து தன்னுடைய பெயரால் அநேகபேஸ்வரன் எனும் லிங்கப் பிரதிஷ்டை பண்ணி ஆவலுடன் ஆகம விதிப்படி அர்ச்சனை செய்கின்றார். அப்பொழுது எம்பெருமான் அவருக்குக் காட்சி கொடுத்து அருளி மகனே நீ வேண்டிய வரம் யாது என்று கேட்க, அப்பொழுது விநாயகக் கடவுள் தன்னுடைய பிதாவின் பாதாரவிந்தங்களின் மேல் விழுந்து பணிந்து பிதாவே இந்த உலகத்தில் யான் செய்ய வேண்டிய காரியம் யாது? கட்டளையிட்டு அருள வேண்டும் என்று விண்ணப்பம் செய்கின்றார். அதற்கு சிவபெருமான் விநாயகப் பெருமானை நோக்கி குமாரா வேத சாஸ்திர விதிகளை நிலை நிறுத்தவும், நல்லோர்கள் செய்யத் தொடங்கும் காரியங்களை விக்னமில்லாமல் நிறைவேற்றவும், அசுரர்களுக்கு விக்னங்களை ஏற்படுத்தவும் செய்ய வேண்டும். மேலும் நீ புறச்சமய சாஸ்திரப் புரட்டர்களுக்கு எந்நாளும் இடையூறு செய்ய வேண்டும். வேதாகம சைவ சித்தாந்த நெறியில் நிற்பவர்களுக்கு இடையூறு உண்டாகாதபடி துன்பம் தீர்த்து துணை செய்திருக்க வேண்டும். எனவே எல்லோரும் உன்னை வாழ்த்துவார்கள். உன்னை வந்தனை வழிபாடு செய்யாதவர்கள் மேன்மை மிகுந்த வேதியர்களாக இருந்தாலும் அவர்கள் பூமியிலே செய்யும் காரியங்கள் பயன்படாமல் போகக் கடவன. உன் பாதங்களை வணங்கி வாழ்த்துகின்றவர்கள் எல்லோரும் பெரும் செல்வம் பெறுவார்கள். உன்னை வணங்கி வாழ்த்துதல் செய்யாதவர்களுக்கு சுப காரியங்களும் அசுப காரியங்களே ஆகும். பெரியவனே இவ்விரங்கள் அனைத்தையும் யாம் உனக்குக் கொடுத்தோம். இப்பொழுது இன்னும் ஒரு வார்த்தை சொல்கின்றேன் கேள். இரணியபுரத்தில் கேசி முதலான பல அசுரர்கள் வாழ்கின்றார்கள். அந்த அசுரர்கள் எல்லா உயிர்களையும் வருத்தி கொலை செய்கின்றபடியால் நீ அங்கே சென்று அவர்களை உன்னுடைய காலால் அவர்களின் உயிரைப் போக்கி அசுர மாதர்களின் கர்ப்பத்திலே அந்த அசுரர்களின் சக்தியாய் வீற்றிருக்கும் வல்லபையுடன் கலந்து வாழ்ந்திருப்பாயாக. அந்த வல்லபையுடன் உன்னை வந்தனை வழிபாடு செய்யப் பெற்றவர்களுக்கு வேண்டுவன எல்லாம் விரைவில் உண்டாகும் என்றும் திருவாய் மலர்ந்து அருளினார். கருணையுடன் விநாயகப் பெருமானை உச்சி மோந்து வாரி எடுத்து மார்புறத் தழுவி விடை கொடுத்தும் அனுப்புகின்றார் சிவபெருமான். பெருமான் கூறியபடியே விநாயகக் கடவுள் இரணியபுரத்தைச் சேர்ந்து அவ்விடத்தில் இருக்கும் அசுரர் கூட்டங்களை எல்லாம் தன்னுடைய காலால் வீசி அவர்களுடைய கூட்டங்களை அழிக்கின்றார். அசுர மாதர் கர்ப்பத்தில் அவர்களின் சக்தியாய் வீற்றிருக்கும் வல்லபையை தன்னுடைய தும்பிக்கையால் வெளிப்பட வாங்கி வல்லபையைத் திருமணம் செய்து கொண்டு இனிது வாழ்ந்திருந்தார். விநாயக மூர்த்தி அர்ச்சனை செய்ய வீற்றிருக்கும் அநேகபேசனை அநேகதங்காவதத்தில் கண்டு தொழுதால் தொழுபவர்களின் பிறவிப் பிணி தீர்ந்து சிவபெருமான் சிறந்து வீற்றிருக்கும் கைலாசப் பதவி பெற்று எக்காலத்திலும் இன்பமுடன் வாழ்ந்திருப்பார்கள் என்று காஞ்சிபுராணம் அநேகதங்காவதப் படலத்தில் விநாயகப் பெருமானின் பெருமைகளையும் அவர் செய்த சிவ பூஜைகளையும் போற்றுகின்றது. அநேகதங்காவதம் என்ற பெயரில் இமயமலைச் சாரலில் ஒரு தலம் இருக்கின்றது. காஞ்சிபுரத்திலும் அநேகதங்காவதம் என்ற தலம் இருப்பதைப் பார்த்தோம். எனவே இமயமலையில் இருக்கும் அந்த அநேகதங்காவதத்திலிருந்து காஞ்சிபுரத்தில் இருக்கும் இந்தத் தலத்தை வேறுபடுத்திக் காட்ட இந்தத் தலத்தை கச்சி அநேகதங்காவதம் என்று அழைப்பார்கள். இவ்வாறு விநாயகக் கடவுள் காஞ்சிபுரத்தைக் காவல் காத்து வரும் செய்தியினை சேக்கிழார் பாடுகின்றார். அதனை நாம் விரிவாகச் சிந்தித்தோம். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 30 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 238 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுராணத்தை விநாயகக் கடவுளும் பைரவ மூர்த்தியும் முருகப்பெருமானும் காவல் காக்கின்றனர் என்று சேக்கிழார் பாடுகின்றார். அதில் விநாயகப் பெருமான் காவல் காக்கும் அந்த திருவரலாற்றை சிந்தித்தோம். இனி பைரவக் கடவுள் எவ்வாறு காவல் காக்கின்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். பைரவ மூர்த்தியை சேக்கிழார் பெருமான் வர்ணிக்கின்றார். பைரவ மூர்த்தியின் திருமேனி என்பது அரை இருள் திரியும் நீள்வது போலும் மாமேனி என்று வர்ணிக்கின்றார். அதாவது பைரவ மூர்த்தியின் திருமேனியிலே அணிந்த அந்த சட்டையின் நிறமானது மிகவும் கருமை நிறமாக இருக்கின்றது என்பது இதன் பொருள். பைரவ மூர்த்தி அணிந்திருக்கும் சட்டையின் நிறம் என்பது கருநீல நிறம் ஆகும். பைரவர் மகாவிஷ்ணுவின் கரிய தோலினை சட்டையாக போர்த்துள்ளார் என்பது வரலாறு. எனவே அவருக்கு சட்டைநாதர் என்ற பெயரும் வழங்கப்படும். சீர்காழி திருத்தலத்தில் மூலஸ்தானத்தில் தரைத்தளத்தில் பிரம்மபுரீஸ்வரர் வீற்றிருக்க இரண்டாவது தளத்தில் தோணியப்பர் அம்பிகையுடன் வீற்றிருக்க மூன்றாவது தளத்தில் சட்டைநாதர் வீற்றிருக்கின்றார். பைரவ மூர்த்தியின் திருமேனியானது சிவந்த திருமேனி. அதனை சமஸ்கிருதத்திலே கோடி சூரியப் பிரகாசம் என்று கூறுவார்கள். கந்தபுராணத்தில் முதல் காண்டமாகிய உற்பத்தி காண்டத்தில் பைரவ மூர்த்தியின் வாழ்த்து அமைந்திருக்கின்றது. அந்த பாடல் பின்வருமாறு. வெஞ்சினப் பரியழன் மீது போர்த்திடும் அஞ்சனப் புகை என வாலமாம் என செஞ்சுடர் படிவம் மேல் செறிந்த மாமணி கஞ்சுகக் கடவுள் பொற்கழல்கள் ஏத்துவாம். இது அந்த பாடல். இதன் பொருள் பின்வருமாறு. இந்த பாடல் பைரவ மூர்த்தியின் காட்சியினை நமக்கு விளக்குகின்றது. பைரவ மூர்த்தியானவர் சிவந்த திருமேனியை உடையவர். அந்த திருமேனி மேல் ரத்தினப் போர்வையை உடுத்தி இருக்கின்றார். அது எப்படி இருக்கின்றது எனில் கொடும் கோபம் கொண்ட குதிரை முகத்தில் தோன்றும் வடவாக்கினி எனும் நெருப்பை எப்படி இருண்ட புகை சூழ்ந்திருக்கின்றதோ அதேபோல அந்த வடவாக்கினி நெருப்பை போன்ற சிவந்த திருமேனியை உடைய பைரவக் கடவுளின் அந்த திருமேனியை வடவாக்கினியை எவ்வாறு இருண்ட புகை சூழ்ந்துள்ளதோ அதேபோல ரத்தினப் போர்வையை பைரவ மூர்த்தி உடுத்தி இருக்கின்றார் தன்னுடைய சிவந்த திருமேனியிலே. அத்தகைய பைரவப் பெருமானுக்கு வணக்கம் செய்வோம் என்று அந்த கந்தபுராண திருப்பாடல் பைரவ மூர்த்தியினை போற்றுகின்றது. பைரவ மூர்த்தியானவர் சிவந்த திருமேனி உடையவர். சிவபெருமானை போலவே சிவகுமாரர்கள் மூவரும் சிவந்த திருமேனியை உடையவர்கள் ஆவார்கள். எனவே சேக்கிழார் பெருமான் அரை இருள் திரியும் நீள்வது போலும் மாமேனி என்று பைரவ மூர்த்தியினை பாடுகின்றார். பைரவ மூர்த்தியானவர் காவல் செய்வதற்காக மிக வேகமாக செல்கின்றார். அப்பொழுது அவர் மேல் போர்த்த அந்த சட்டையானது அசைகின்றது. அது கரிய மேகம் நீண்டு செல்வது போல தெரிகின்றது. அவர் தன்னுடைய திருக்கால்களிலே சிலம்புகளை அணிந்திருக்கின்றார். சில ஆகமங்களில் பைரவக் கடவுளின் திருமேனியானது கருப்பு என்று குறிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. சிவப்பு மிகுந்த செறிவாக இருந்தால் அது கருநிறத்தை காட்டும் என்பதும் இயல்பு அல்லவா? பைரவ மூர்த்தியானவர் இடையிலே உடையணியாத தன்மையினை உடையவர். இடுப்பிலே அவர் உடை அணிந்திருக்க மாட்டார். மேலும் திரிசூலப்படை என்று சொல்லப்படக்கூடிய திரிசூலத்தினை தன்னுடைய திருக்கரத்திலே ஏந்தி இருப்பவர். சிவபெருமானை போலவே பைரவக் கடவுளும் திரிசூலம் ஏந்துபவர். சிறுத்தொண்ட நாயனாருக்காக பைரவக் கோலம் பூண்டு வந்த இறைவரும் திரிசூலம் ஏந்தி வந்த சரிதத்தை நாம் சிறுத்தொண்ட நாயனார் புராணத்திலே பார்க்க இருக்கின்றோம். இத்தகைய பைரவக் கடவுளை சிவகுமாரர்களில் ஒருவராக கூறுவது புராண மரபு ஆகும். பைரவக் கடவுளின் கோலத்தையும் அவரது திருவருள் பெருமையினையும் வரலாற்றினையும் காஞ்சிபுராணத்தில் கடவுள் வாழ்த்துப் பகுதியில் பைரவக் கடவுளின் வாழ்த்திலே காஞ்சிபுராண ஆசிரியர் கூறியிருக்கின்றார். எளியரை வலியர் வாட்டின் வலியரை இருநீர் வைப்பின் அழியறத் தெய்வம் வாட்டும் எனும் உரைக்கு அமைய அன்றே தெளியுமா வழியை செற்றோர் செகுத்து உரிக்கவயம் போர்த்த வழியுயர் கச்சிக் காவல் வைப்பு

வீரவர்க்கு அன்பு செய்வாம் என்பது காஞ்சிபுராணத்திலே கடவுள் வாழ்த்துப் பகுதியில் அமைந்த பைரவக் கடவுள் வாழ்த்து. நிறைவாம் தன்மை வாமனனார் மா காயத்து உதிரம் கொண்டார் என்பது தனி திருத்தாண்டகம் அப்பர் சுவாமிகள் தேவாரம். மேலும் அப்பர் சுவாமிகள் தேவாரம் நான்காவது திருமுறை 73-வது திருப்பதிகம் திருச்சேரை திருப்பதிகம் அதில் ஆறாவது திருப்பாடலில் பைரவ மூர்த்தியின் திருக்கோலத்தை அப்பர் சுவாமிகள் வர்ணிக்கின்றார். விரித்த பல் கதிர்கொள் சூலம் வெடிபடு தமறு கங்கை தரித்ததோர் கோல கால பைரவனாகி வேழம் உரித்து உமை அஞ்சக் கண்டு ஒண் திரு மணிவாய் விள்ளச் சிரித்தருள் செய்தார் சேரைச் சென்னெறிச் செல்வனாரே என்பது அந்த திருப்பாடல். திருச்சேரையில் வீற்றிருக்கும் சிவபெருமான் விரிந்த ஒளியை உடைய சூலத்தை ஏந்தி இருக்கின்றார். உடுக்கையையும் கையில் ஏந்தி மிக அழகான காலபைரவ மூர்த்தியாகி யானையின் தோலை உரிக்கின்றார். அதனைக் கண்டு பார்வதி அஞ்ச தன் அழகிய பவளம் போன்ற வாயைத் திறந்து சிரித்து அருள் செய்கின்றார் என்பது இந்த திருப்பாடலின் பொருள் ஆகும். பைரவ மூர்த்தி என்பவர் சிவபெருமானின் அருள் சொரூபமே ஆவார். சிவபெருமானிடமிருந்து வேறு அல்லாத தன்மையினை உடையவர். கணபதி, முருகப்பெருமான் ஆகியோர்களின் வரலாறுகளும் இதனையே உள்ளுரையாகக் கொண்டுள்ளது. அதனை அவரவர்களின் புராணங்களிலே நாம் கண்டுகொள்ளலாம். மேலும் இத்தகைய பைரவ மூர்த்தி காஞ்சிபுரத்திலே சிவலிங்க பிரதிஷ்டை பண்ணி சிவபூஜை செய்து வழிபட்டு இருக்கின்றார். அதனால் அந்த ஸ்தலத்திற்கு பைரவேசம் என்று பெயர். அதனை காஞ்சிபுராணத்திலே பைரவேசப் படலம் விரிவாக எடுத்துரைக்கின்றது. பிரம்மதேவர் முன்பு ஐந்து தலைகளை உடையவராக இருந்தார். பைரவ மூர்த்தி பிரம்மாவின் ஐந்து தலைகளில் ஒன்றை கிள்ளி எடுத்தார். அந்த வரலாற்றை காஞ்சிபுராணத்திலே பைரவேசப் படலம் கூறுகின்றது. மேரு மலைத்தொடரில் உஞ்சமான் எனும் பர்வதத்தில் சில முனிவர்கள் தவம் செய்து கொண்டிருக்கின்றார்கள். அப்பொழுது ஐந்து முகங்களுடன் பிரம்மதேவர் காட்சி கொடுக்கின்றார் அவர்களுக்கு. அப்பொழுது அந்த முனிவர்கள் இந்த உலகத்தின் மூலக்காரணன் யார் என்று கேட்கின்றார்கள். அப்பொழுது பிரம்மதேவன் ஆணவத்தினால் பீடிக்கப்பட்டு அந்த முனிவர்களிடம் அகில லோகங்களுக்கும் நானே அதிபதி. உலகமெல்லாம் என்னிடத்திலிருந்துதான் உற்பத்தி ஆகி ஒடுங்குகின்றது. உயிர்களெல்லாம் என்னை தொழுது துதி செய்தே கதி அடையும் என்று அந்த முனிவர்களுக்கு சொல்கின்றார். இவ்வாறு பிரம்மதேவன் கூறியதைக் கேட்டவுடன் வேதங்கள் எல்லாம் அந்த இடத்திலே வந்து நிற்கின்றன. பிரம்மதேவர் முன் நின்று அந்த வேதங்கள் எல்லாம் சொல்கின்றன. பிரம்மாவே வேத ஆகம புராண சாஸ்திரங்கள் எல்லாம் சிவபெருமானையே மூலக்காரணன் என்று வியந்து சொல்கின்றன. அந்த சிவபெருமானே பாசம் கழிந்த பரம் ஆவார். அவரே பிரம்மம் ஆவார். அவரே அனாதியானவர் ஆவார். அவரே அகில லோகங்களையும் தரும் காரணம். அனைத்து உயிர்களுக்கும் அவரே தலைவர். தன்னை தொழுகின்றவர்களுக்கு சதானந்த வீடு தருபவரும் அவரே. இவ்வாறு வேதங்கள் எல்லாம் ஒன்றாகச் சேர்ந்து சொல்கின்றன. அதுமட்டுமல்லாமல் நான்கு வேதங்களும் தனித்தனியாகவும் சிவபெருமானே பரம்பொருள் என்பதனை எடுத்துச் சொல்கின்றன. முதலில் ரிக்வேதம் வந்து பிரம்மாவை எதிர்த்துப் பேசுகின்றது. ரிக்வேதம் கூறுகின்றது அந்த சங்கரனே யக்ஷனுக்கும் தேவர்களுக்கும் எல்லா வேதியர்களுக்கும் ராஜனும் ராஜ ராஜேஸ்வரனும் ஆவார். அவரே உன்னை படைத்து எல்லா உலகங்களையும் படைக்கும் திறம் என்பதனை உனக்கு கொடுத்த ஞானமூர்த்தி என்று அறிந்து கொள் என்று பிரம்மதேவரை நோக்கி ரிக்வேதம் கூறுகின்றது. அடுத்ததாக யஜுர்வேதம் வந்து நின்று பிரம்மாவிடம் கூறுகின்றது. பிரம்மாவே ருத்ரர்களாலும் சரபாதிகளாலும் சகல தேவர்களினுடைய சமர்த்தை அளித்தவர் எவரோ அவரே சகல லோக காரணம். அவரே சிவபரம்பொருள் என்று கண்டு தெளிந்து கொள் என்று யஜுர்வேதம் கூறுகின்றது. மூன்றாவதாக சாமவேதம் வந்து பிரம்மாவை நோக்கி கூறுகின்றது. ஒருமுறை தேவர்கள் எல்லாம் வெற்றி தோல்வி இல்லாமல் சண்டை செய்யும் பொழுது அந்த கூட்டத்தின் நடுவிலே வந்து நின்று ஒரு சிறு துரும்பை நட்டு இதை இரண்டு துண்டாக வெட்டுங்கள் பார்ப்போம் என்று கூறி தேவர்களின் செருக்கை எல்லாம் அளித்தவர் சிவபெருமான். அபயமிட்டு அலறிய அமரர்களுக்காக ஹாலகால விஷத்தை

உண்டவரும் சிவபெருமான் அவரே அகில லோக காரணம் என்று அறிந்துகொள் என்று பிரம்மாவை நோக்கி சாமவேதம் கூறியது. இனி நான்காவதாக அதர்வண வேதம் அதட்டி எழுந்து பிரம்மாவை நோக்கி பிரம்மாவே காற்றுக்கு மூலமாகிய ஆகாயத்தை பசுந்தோல் போல் சுருட்ட வல்லவர்கள் யாராவது இருக்கின்றார்கள் என்றால் பசுபதியாகிய சிவபெருமான் அருள் இல்லாமல் பரகதி அடையக்கூடும் என்று நன்றாக தெரிந்துகொள் என்று அதர்வண வேதம் கூறுகின்றது. வானத்தை யாராலும் சுருட்ட முடியாது அதுபோலவே சிவபெருமானின் அருள் இல்லாமல் பரகதி கிடைக்காது என்பது இதன் பொருள். இவ்வாறு நான்கு வேதங்களும் தனித்தனியாகவும் ஒன்றாகச் சேர்ந்தும் பிரம்மதேவருக்கு இவ்வாறு கூறுகின்றன சிவபெருமானே பரம்பொருள் என்று. ஆனால் பிரம்மதேவர் மாயா வசத்தாகி ஆணவ மலத்தினால் பீடிக்கப்பட்டு இவைகளையெல்லாம் மறுக்கின்றார். அப்பொழுது ஓம் எனும் பிரணவ மந்திரம் ஒரு வடிவம் கொண்டு வந்து பிரம்மதேவருக்கு முன்னே நின்று பிரம்மதேவரிடம் கூறுகின்றது பிரம்மாவே நீ மதி மயக்கத்தால் இப்படி சொல்கின்றாய். நான் சொல்வதைக் கேள். நான் வேதத்தின் ஆரம்பத்தில் சொல்லப்பட்டு அந்த வேதத்தின் முடிவிலும் நாத மாத்திரையாய் நிறுத்தப்படும் தன்மையை உடையவன். அந்த நான்கு வேதங்களுக்குள் அடங்கி முற்றிலும் விளங்கும் எனக்கும் ஆதிகாரணன் யார் என்றால் அவரே அந்த மகேசன் என்று பிரணவம் கூறுகின்றது. ஆனால் இவ்வாறு பிரணவ மந்திரம் கூறியதையும் சிவபெருமானை பரம்பொருள் என்று பிரணவ மந்திரம் கூறியதையும் பிரம்மதேவர் ஏற்காமல் இகழ்ந்தார். அப்பொழுது சிவபெருமான் சடுதியில் திருவுருவம் கொண்டு ஒரு மிகப்பெரிய பொன் மலை போல அங்கே தோன்றி நிற்கின்றார். அதைக் கண்டவுடன் திருமாள் உள்ளிட்ட தேவர்கள் வணங்குகின்றார்கள். ஆனால் பிரம்மதேவன் அந்த கடவுள் நாயகனை கண்டு சிறிதும் அஞ்சாமல் என் மகனே இங்கே வா என்று சிவபெருமானை அழைக்கின்றார். அதனால் கோபம் கொண்டருளிய எம்பெருமானாகிய சிவபெருமானின் திருமேனியிலிருந்து பைரவ மூர்த்தி தோன்றுகின்றார். அவ்வாறு தோன்றிய பைரவ மூர்த்தி சிவ தூஷணம் செய்த பிரம்மாவின் ஐந்து தலைகளில் ஒரு தலையை தன்னுடைய கை நகத்தினால் கொய்து எடுத்துவிட்டார். சிவபெருமானின் அநுக்கிரகத்தால் பிரம்மதேவர் தற்பொழுது மருள் தீர்ந்து எழுந்து நின்று எம்பெருமானாகிய சிவபெருமானை தொழுது துதி செய்தார். பிரம்மா சிவபெருமானையும் பார்வதி தேவியாரையும் நோக்கி பின்வருமாறு துதி செய்கின்றார். உலகமெல்லாம் உற்பத்தி ஆகும் காலத்திலே ஒருவனாகி நின்றவனே அண்டங்களை காத்து ஆள வல்லவர்களை அணி அணியாகப் படைத்து அருள்பவனே உலகங்களையெல்லாம் மீள வந்து ஒடுங்க வீற்றிருந்து அருள்போனே எங்களை ஆதரித்து அருள்க. என்று பாடி இனி அம்பிகையை நோக்கி தக்ஷன் புத்திரியே அம்பிகையே மலையரசன் மகள் என்னும் பெயருடைய மகாதேவி லட்சுமியின் அகிலகாரணி பராசக்தி வினைகள் தீர்ந்து உய்யும் பொருட்டு உன்னுடைய பாதா ரவிந்தங்களை பலமுறை பணிகின்றோம். அடியேங்களை காத்து அருள்க. அகில லோகங்களையும் பெறாமல் பெற்றெடுத்த அம்மையப்பராகிய உங்களுடைய பாதமே கதி என்று பிரம்மதேவன் ஸ்தோத்திரம் செய்கின்றார். அப்பொழுது சிவபெருமான் மகிழ்ந்து பிரம்மதேவரை நோக்கி நீ இந்த நாள் முதல் நான்முகன் ஆகி எம்முடைய கட்டளை நெறி தப்பாமல் இனிது வாழ்வாயாக என்று அருள் செய்கின்றார். அதன்பின்பு கூர்மையான சூலத்தையும் கபாலத்தையும் கொண்டு கைகூப்பி தொழுது ஒரு பக்கத்தில் நிற்கும் பைரவ மூர்த்தியை பார்த்து சிவபெருமான் கரிய மேனியனே காலபைரவனாகிய நீ கலவிகரனனும் பலவிகரனனும் பலப்பிரமதனனும் ஆகின்றாய் மேலும் சர்வபூத தமனனும் ஆகின்றாய். நீ எம்முடைய குமாரர்களிலே ஒரு குமாரன் ஆகின்றாய் என்று திருவருள் புரிந்து நீ இந்த கணங்கள் எல்லாம் புடை சூழ்ந்து வர திருமாள் முதலிய தேவ லோகங்களுக்குப் போய் உதிர பலி ஏற்று அவர்களின் அகங்காரத்தை எல்லாம் அழித்து பின் முனிவர்களின் செருக்கையும் அகற்றி காஞ்சிபுரத்திலே சென்று சிவபூஜை செய் என்று சிவபெருமான் திருவாய் மலர்ந்து அருளுகின்றார். பைரவ மூர்த்தியும் அதன்படியே செய்கின்றார். விஷ்ணு லோகம் முதலிய லோகங்களுக்கெல்லாம் சென்று உதிர பலி ஏற்று தேவர்களின் செருக்கை அழித்து தன் புன்னகை மூலம் ரிஷி பத்தினிமார்களின் மனதை கவர்ந்து ரிஷிகளின் செருக்கையும் அழித்து காஞ்சி மாநகரத்தை வந்து அடைந்து தான் உதிர பலி ஏற்ற பிரம்ம கபாலத்தை ஓரிடத்தில் வைத்து

என்ற பெயரால் வேதநாயகனாகிய சிவபெருமானை வணங்குகின்றார். ஒரு சிவலிங்க பிரதிஷ்டை செய்து வணங்குகின்றார். அந்த பெருமானுக்கு பைரவீசன் என்று பெயர். அந்த தளத்திற்கு பைரவீசம் என்று பெயர். பைரவ மூர்த்தியின் அந்த பூஜையினை ஏற்று சிவபெருமான் திருவருள் செய்து அன்பனே நீ வேண்டியபடியே இங்கே நாம் வீற்றிருக்கின்றோம். நீ எமது சன்னிதானத்தின் எதிரில் இருந்து கொண்டு இந்த காஞ்சி மாநகரத்தை காவல் செய். பிரம்ம கபாலத்தில் உள்ள இந்த ரத்தத்தை கணங்களுக்கு உண்ண கொடுத்து விடு என்று கூறி மறைந்து அருளினார். அதன்படியே பைரவ கடவுள் காஞ்சிபுரத்தை காவல் காத்து வருகின்றார். இதுவே பைரவ கடவுள் எவ்வாறு காஞ்சிபுரத்தை காவல் காத்து வருகின்றார் என்பதன் சரிதமாகும். சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த அந்த திருப்பாடலினை நாம் இவ்வாறு விளக்கமாக காஞ்சிபுராணம் வழி சிந்தித்தோம். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 31 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 239 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுரத்தை சிவகுமாரர்களாகிய விநாயகப் பெருமானும் பைரவக் கடவுளும் காத்து வருவதாக பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி முருகப்பெருமான் காஞ்சிபுரத்தை காவல் காக்கின்றார் என்று பாடுகின்றார். குன்றம் எறிந்த வேலவன் காக்கவும் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். குன்றம் என்பது இங்கே கிரவுஞ்ச மலையைக் குறிக்கின்றது. இந்த மலை சூரபத்மன் முதலிய மூவர்களில் மாயாமலத்தினை மாயாமலத்தின் உருவமாக அதன் நிலையினனாக கூறப்படும் தாரகாசுரன் இருந்த வஞ்சமலையாகிய கிரவுஞ்ச மலையைக் குறிக்கின்றது. மாயையினுள் அகப்பட்ட உயிர்கள் அதனிலிருந்து மீளும் வகையறியாது அதன் உள்ளே உழன்று அலைதல் போல இந்த கிரவுஞ்ச மலையினுள் உள்ளே சென்றவர்கள் அதனிலிருந்து வெளியே வர முடியாதபடி தாரகன் தன்னுடைய மாயத்தினால் அதன் உள்ளே உயிர்களை உழல வைத்து மாய்த்தனன். இந்த கிரவுஞ்ச மலையை முருகப்பெருமான் தம்முடைய வேலாயுதத்தினால் இரு பிளவாக்கி தாரகாசுரனையும் சம்ஹாரம் செய்தார் என்பது கந்தபுராண வரலாறு. கந்தபுராணத்தில் இதன் பெருமைகளை மற்றும் இந்த சரிதத்தை மிகவும் விரிவாக நாம் அங்கே கண்டுகொள்ளலாம். இவ்வாறு கிரவுஞ்ச மலையாகிய அந்தக் குன்றம் எறிந்த வேலவனானவன் காஞ்சிபுரத்தை காவல் காக்கின்றான் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மாயாமலம் சிதைவுபட்டால் உயிர்கள் விரைவில் ஈடேறுவர் என்ற குறிப்பு முருகப்பெருமான் கிரவுஞ்ச மலையை அழித்ததன் உள்குறிப்பு ஆகும். மேலும் காஞ்சிபுரத்திலே குமரக்கோட்டத்தில் முருகப்பெருமான் வீற்றிருக்கின்றார். அதன் வரலாற்றினை காஞ்சிபுராணத்தில் குமரக்கோட்டப் படலத்தில் காஞ்சிபுராண ஆசிரியர் பாடியிருக்கின்றார். திருக்கயிலாய மலையில் முருகப்பெருமான் வீற்றிருக்கும் பொழுது பிரம்மதேவர் சிவபெருமானை காண வந்த பொழுது பிரம்மதேவரிடம் பிரணவத்தின் பொருளைக் கேட்க அதனை அறியாத பிரம்மதேவரை சிறை வைக்கின்றார் முருகப்பெருமான். இந்த வரலாறு நாம் அனைவரும் தெரிந்ததே ஆகும். பிரம்மதேவர் சிறை வைக்கப்பட்டதை அறிந்த சிவகணங்கள் சிவபெருமானிடம் சென்று அதனைத் தெரிவிக்கின்றனர். அப்பொழுது சிவபெருமான் பிரம்மதேவரை விடுவிக்கும்படி முருகப்பெருமானுக்கு கட்டளையிடுகின்றார். ஆனால் அந்தக் கட்டளையை முருகப்பெருமான் நிறைவேற்றவில்லை. எனவே சிவபெருமானும் பார்வதி தேவியாரும் முருகப்பெருமானிடம் செல்கின்றனர். தன்னுடைய தாயும் தந்தையும் வந்ததை அறிந்த வேலாயுதமூர்த்தி அம்மையப்பரினுடைய திருப்பாதங்களை வணங்கி துதி செய்கின்றார். அப்பொழுது சிவபெருமானும் பார்வதி தேவியாரும் முருகப்பெருமானை தங்களின் மடிமேல் வைத்து மனம் மகிழ்ந்து அன்புகூர்ந்து செங்கனிவாய் முத்தம் உண்டு உச்சி முகர்ந்து மனம் குலையத் தழுவிய பின்பு சிவபெருமான் புன்னகை செய்து அழகு காட்டி முருகப்பெருமானின் திருமேனியைத் தடவி குமரா உன்னை அவமதித்த பிரம்மதேவனை சிறையிலிருந்து விடுதலை செய் என்று நான் சொல்லிய பின்னரும் கூட நீ நமது கட்டளையை மறுத்தாய். அந்தக் தோஷம் தீர நீ பிராயச்சித்தம் செய்து கொள்ள வேண்டும். பிராயச்சித்தம் செய்து கொள்வதற்கு மாயையும் அணுகுவதற்கு அஞ்சுகின்ற காஞ்சி மாநகரமே சிறந்த ஸ்தலமாகும். எனவே அவ்விடத்திற்குச் சென்று தேவசேனாபதீஸ்வரம் என்று லிங்கப் பிரதிஷ்டை பண்ணி விதிப்படி பூஜை செய்து தவம் செய் என்று சிவபெருமான் சொல்கின்றார். அதனைக் கேட்டு கடப்பம்பூ மாலை அணிந்திருக்கும் சுப்பிரமணிய சுவாமி தன் கணங்களோடு பிரம்மதேவனை சிவபெருமானிடம் சேர்ப்பித்துவிட்டு தவம் செய்வதற்காக காஞ்சிபுரத்திலே வந்து சேர்கின்றார். காஞ்சிபுரத்திலே காமாட்சியம்மன் ஆலயத்திற்கு அருகிலே இருக்கும் உலகாணி தீர்த்தத்தின் மேற்கில் தேவசேனாபதீச லிங்கப் பிரதிஷ்டை செய்து விதிப்படி ஆகம விதிப்படி முருகப்பெருமான் பூஜை செய்கின்றார் சிவபெருமானை. அங்கே முருகப்பெருமான் பூஜை செய்த இடம் குமரக்கோட்டம் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. குமரக்கோட்டத்திலே சுப்பிரமணிய சுவாமி குமார சுவாமியானவர் தம்முடைய இடுப்பில் புள்ளிமான் தோலால் ஆடையினை அணிந்தும் மௌஞ்சி அரைஞான் விளங்கவும் தன் திருக்கரங்களில் ருத்ராட்ச மாலையும் கமண்டலமும் பிரகாசிக்கவும் தன்னை நினைப்பவர்களினுடைய பிறவிகளைப் போக்கி பேரின்ப வீடு கொடுக்கும் அந்தக் கோலத்தில் திருக்குமரக்கோட்டத்தில் வீற்றிருந்து அருள்புரிகின்றார். இந்த குமரக்கோட்டம் எனும் தலத்தை ஒருமுறை இரு விழியாலும் காண்

பெற்றவர்கள் கடையர் ஆனாலும் மறுபிறப்பில் வேதியர்களாய் பிறப்பார்கள். அந்தனர்கள் முதலானவர்கள் தொழுது வணங்கினால் மறுமையில் பரம்பொருளின் இயல்பை அறிந்து பேரின்ப வீட்டில் பரமானந்த போகம் பெற்று மாறாமல் வாழ்ந்திருப்பார்கள் என்று காஞ்சிபுராணம் கூறுகின்றது. இவ்வாறு காஞ்சிபுரத்தை சிவகுமாரர்கள் ஆகிய விநாயகப் பெருமானும் பைரவக் கடவுளும் முருகப்பெருமானும் காத்து வரும் அந்த சரிதத்தை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அதனை நாம் விரிவாக சிந்தித்தோம். இனி சேக்கிழார் பெருமான் காஞ்சிபுராணத்தை ஹரிஹர புத்திரராகிய அய்யனார் காவல் காத்து வருவதாக பாடுகின்றார். செண்டாயுதத்தை கையிலே ஏந்தி யானையில் வீற்றிருக்கின்ற அய்யனார் காஞ்சிபுரத்தை காவல் காத்து வருகின்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஹரிஹர புத்திரராகிய அய்யனார் தன் கையிலே செண்டு என்ற ஆயுதத்தை வைத்திருக்கின்றார். செண்டு என்ற ஆயுதமானது சவுக்கு என்றும் சொல்லப்படும். இதன் தலையில் இரண்டு பிளவாக பிளந்து நீண்டு வளைந்த பிரம்பு போல இருக்கும். அதுவே செண்டாயுதம் என்று அழைக்கப்படும். யானை என்பது அய்யனாருக்கு வாகனமாகும். ஹரிஹர புத்திரராகிய அய்யனார் வீற்றிருக்கும் இடமானது செண்டனை வெளி என்று அழைக்கப்படும். யானைகள் குதிரைகளை நடத்தும் வையாளி வீதி இது ஆகும். மதுரையிலே கூட இந்த வையாளி வீதியினை வெளிவீதி என்று இப்பொழுதும் அழைக்கின்றார்கள் மதுரையிலே. கரிகால் சோழன் என்ற ஒரு மன்னன் இருந்தான். அவன் இமயமலை வரை சென்று தேசங்களை எல்லாம் வெற்றி கொண்டு இமயமலையிலே புலி கொடியினை பொறித்தான். அப்பொழுது அவன் படையெடுத்துச் செல்வதற்கு முன் காஞ்சிபுரத்திலே செண்டனை வெளி எனும் இடத்திலே வீற்றிருக்கும் ஹரிஹர புத்திரராகிய மகாசாஸ்தாவினை வழிபட்டு மகாசாஸ்தாவிடமிருந்து செண்டாயுதத்தைப் பெற்றுக்கொண்டு பிறகு தன் படையெடுப்பை நிகழ்த்தி தான் கண்ட எல்லா போர்களிலும் வெற்றி பெற்றான். இதனை கலிங்கத்துப்பரணியும் பாடுகின்றது. சிலப்பதிகாரமும் இதனை பாடுகின்றது. கச்சி வளை கச்சி காமக்கோட்டங்காவுன் மெச்சி இனிதிருக்கும் மெய்ச்சாத்தன் கைச்செண்டு கம்பக்களிற்று கரிகால் பெருவளத்தான் செம்பொன் கிரிதரித்த செண்டு என்ற பாடல் அடியார்க்கு நல்லார் சிலப்பதிகார உரையிலே குறிப்பிடும் ஒரு பாடலாகும். கரிகால் பெருவளத்தான் எனும் மன்னன் காஞ்சியிலே காமக்கோட்டத்தில் இருக்கின்ற மகாசாஸ்தாவிடம் செண்டு பெற்று இமயமலையை செண்டால் அடித்தான் என்பது இதன் பொருள். இந்த செய்யுள் காஞ்சிபுரத்திலே காமாட்சி அம்மன் கோவிலிலே வீற்றிருக்கும் மகாசாஸ்தாவின் சன்னிதியின் கீழே செதுக்கப்பட்டிருக்கின்றது. அதனை இன்றும் நாம் காணலாம். இவ்வாறு மகாசாஸ்தா காஞ்சிபுரத்தை காவல் காக்கின்றார். மகாசாஸ்தா காஞ்சிபுரத்தை காவல் காக்கும் அந்த வரலாற்றினை காஞ்சிபுரத்திலே மகாசாத்தான் படலம் என்ற ஒரு படலத்திலே விரிவாக விளக்கி இருக்கின்றார் காஞ்சிபுராண ஆசிரியர். மாசாத்தான் தளி படலம் என்பது அந்த படலத்தின் பெயர். விஷ்ணு ஒருமுறை மோகினி அவதாரம் எடுத்தார் என்றும் அப்பொழுது சிவபெருமான் விஷ்ணுவை கட்டித் தழுவியபோது மகாசாஸ்தா அவதாரம் செய்தார் என்ற வரலாறும் நாம் அனைவருக்கும் தெரிந்த வரலாறே ஆகும். சகல லோகங்களிலும் வேத விதிகளை நிலைபெறச் செய்யும் நீதிபரனாகி பெரும் புகழ் படைத்து ஓங்கும் மகாசாஸ்தா அப்பொழுது அவதாரம் செய்தார். அப்பொழுது மகாசாஸ்தா பரமசிவனுடைய பாதார விந்தங்களை வாயார வாழ்த்தி வணங்கினார். அப்பொழுது சிவபெருமான் மகாசாஸ்தாவினை நோக்கிக் கூறுகின்றார். மகனே நான் சொல்வதைக் கேள். நீ வேண்டும் மகிமை என்பது என்னுடைய அருளால் அடையும் தன்மையை உடையது. என்மேல் மெய் அன்பு உனக்கு வரவேண்டுமெனில் நீ பூஜை செய்ய வேண்டும். பூஜை என்பது சிவலிங்க பூஜையே ஆகும். அந்த சிவலிங்க பூஜை செய்வதற்கு உரிய இடம் காஞ்சிபுரமே ஆகும். எனவே காஞ்சிபுரத்திலே சிவலிங்க பிரதிஷ்டை பண்ணி பூஜை செய்து தேவர்களும் முனிவர்களும் மற்றும் யாவரும் பெரும் பேரு பெற்று பேரின்பம் அடைந்தார்கள். அத்தகைய காஞ்சி மாநகரத்திலே நீ எம்மை பூஜை செய்து துதி செய்து இரு. நீ வேண்டியபடி தலைவனாகும் பதவியை நாம் தருவோம் என்று திருவாய் மலர்ந்து அருளுகின்றார். அதன்படியே ஹரிஹர புத்திரராகிய மகாசாஸ்தா காஞ்சி மாநகரத்திற்கு வந்து சேருகின்றார். அங்கே காமாட்சி தேவியின் செந்தாமரை மலர் போலும் திருவடிகளை பணிந்து துதிக்கின்றார். வேலாயுதம் ஏந்திய குமார சுவாமியை குமரக்கோட்டத்திலே வணங்கி வாழ்த்துகின்றார். இவர்களின் அருள் பெற்று

சிவலிங்க பிரதிஷ்டை பண்ணி விதிப்படி பூஜை செய்து கொண்டிருக்கின்றார். அப்பொழுது சிவபெருமான் மகாசாஸ்தாவுக்கு அருள் புரிய திருவுள்ளம் கொண்டு மகாசாஸ்தாவுக்கு காட்சி கொடுக்கின்றார். பின் சிவபெருமான் மகாசாஸ்தாவின் பூஜையினால் மகிழ்ந்து தம்முடைய கணங்களுக்கெல்லாம் தலைவனாகும் பட்டத்தை மகாசாஸ்தாவிற்கு அருள் செய்கின்றார். தலைவனாகும் அந்த பட்டம் கட்டி மணிமுடியை சூட்டுகின்றார் மகாசாஸ்தாவுக்கு. எண்ணற்ற வீரர்கள், யானைகள், குதிரைகள் ஆகிய வீரர்களுடன் மகாசாஸ்தா காமாக்ஷி தேவி ஆலயத்தின் உள்ளே வீற்றிருந்து காஞ்சிபுரத்தை காவல் காத்தும் தான் வீற்றிருக்கும் அந்த செண்டனை வெளியிலே திருவிளையாடலும் செய்து வருகின்றார். மகா பலசாலியான மகாசாஸ்தா துதித்து பேறு பெற்ற மகாசாஸ்தா நாதனை மனத்தினால் தியானம் செய்து போற்றியவர்கள் தரித்திரத்தால் துன்பப்பட மாட்டார்கள். இம்மையிலும் மறுமையிலும் இன்பமே அனுபவிப்பார்கள் என்று காஞ்சிபுராணம் மாசாத்தான் தளி படலத்தில் கூறுகின்றது. இவ்வாறு மகாசாஸ்தா காஞ்சிபுரத்தை காவல் காக்கின்றார் என்று சேக்கிழார் பாடிய அந்த பாடலின் விளக்கத்தை காஞ்சிபுராணம் வழி சிந்தித்தோம். காஞ்சிபுரத்தை இவ்வாறு பல தேவதைகளும் காவல் காத்து வருகின்றனர். காஞ்சிபுரத்தை துர்க்காதேவி காவல் காத்து வருகின்றாள் என்றும் அதனால் காஞ்சிபுரத்திற்கு கன்னிக்காப்பு என்ற பெயர் என்றும் பார்த்தோம். பின்னர் விநாயகக் கடவுளும் பைரவ மூர்த்தியும் முருகப்பெருமானும் ஹரிஹர புத்திரராகிய மகாசாஸ்தாவும் காஞ்சிபுரத்தை காவல் காத்து வருகின்றனர் என்று சேக்கிழார் பாடியதையும் நாம் விரிவாக சிந்தித்தோம். மேலும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். காஞ்சிபுரத்திலே சக்தி யோகிகள் இருக்கின்றார்கள் என்று பாடுகின்றார். தற்பர சக்தி சித்த யோகிகள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அவர்கள் காஞ்சிபுராணத்திலே இருக்கின்றார்கள் என்று பாடுகின்றார். தற்பர சக்தி என்பது உயிர்களுக்கு தலைவியாகிய சக்தி என்று பொருள்படும். அம்பிகையை குறிக்கும். அம்பிகையை வழிபடும் யோகிகள் அங்கே இருக்கின்றார்கள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். இந்த யோகிகள் சக்தியை உபாசனை செய்தவர்கள். இவர்கள் சுத்த சாக்த மதத்தினர் என்று அழைக்கப்படுவார்கள். இவர்களுக்கு சாஸ்திரம் என்பது சக்தி தத்துவத்தில் வசிக்கும் ஓர் ஆன்மாவால் செய்யப்பட்ட சாக்த நூல் ஆகும். ஜட சித்தக்கள் ஆகிய உலகங்கள் எல்லாம் சக்தியின் பரிணாமமே ஆகும் என்பது இவர்களின் கொள்கை. சிவசக்தியையே பரம்பொருள் எனக்கொண்ட சித்தர்களாகிய யோகியர்கள் இவர்கள். எனவே இவர்கள் சக்தி சித்த யோகியர் என்று அழைக்கப்படுவார்கள். அதுமட்டுமல்லாமல் சித்தக்கள் எல்லாம் கைவரப்பெற்ற யோகத்தை உடையவர்கள் என்றும் பொருள்படும். இவ்வாறு சிவசக்தியை உபாசித்து சித்தி அடைந்த சக்தி யோகிகள் அங்கே காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றார்கள். சிவயோக சாதகம் உடைய தனி தலைவர்களாகிய சிவயோகிகளும் அங்கே இருக்கின்றார்கள். மேலும் நீண்ட ஆயுளை அடைந்த மெய் தவற்கள் அங்கே இருக்கின்றார்கள். இவர்கள் மருந்து, மந்திரம், யோகம் முதலியவற்றால் காயகல்ப முறைகளை அனுசரித்து உடம்பை தவித்து வலிமையாக்கி நீண்ட ஆயுள் பெற்றவர்கள். இவர்களும் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றார்கள். மேலும் தெய்வச்சாதியர்களான சித்தர்கள், விஞ்சையர்கள், இயக்கர்கள், கந்தர்வர்கள் ஆகியோர்களும் அங்கே இருக்கின்றார்கள். சித்தர்கள் என்றால் சித்தக்களை செய்யும் வன்மை உடையவர்கள் என்று பொருள். இவர்களை 18 சித்தர்கள் என்றும் அவர்களது மரபிலே வந்தவர்கள் என்றும் கூறுவார்கள். இவர்களது வலிமையினை வித்தக சித்தர் கணமே என்று தாயுமான சுவாமிகள் பாராட்டுகின்றார். இவ்வாறு சித்தர்கள், இயக்கர்கள், விஞ்சையர்கள், கந்தர்வர்கள் ஆகியோர் காஞ்சிபுரத்திலே வசிக்கின்றார்கள். மேலும் யோகம் செய்யும் முனிவர்கள், யோகினிகள் ஆகியோர் சேர்ந்துள்ள யோக பீடமும் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றது. நாம் ஏற்கனவே பார்த்தவாறு காமாக்ஷி அம்மையார் அறங்களை செய்யும் கோயிலாகிய அந்த போக பீடமும் அங்கே இருக்கின்றது. இவ்வாறெல்லாம் சேக்கிழார் பெருமான் காஞ்சிபுரத்தின் பெருமைகளையும் அருமைகளையும் பாடி காமாக்ஷி அம்மையார் எம்மை ஆட்கொள்ளும் காமாக்ஷி அம்மையார் தாம் ஆறு சமயங்களையும் எல்லா உயிர்களையும் காப்பாற்றும் அந்த திருநகரத்திலே இவ்வாறு பல பெருமைகள் இருக்கின்றன. அவைகளையெல்லாம் சொல்வதற்கு மிகவும் கடினமாகும் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இவ்வாறு காஞ்சிபுரத்திலே பராசக்தி சிவாக்கமப்படி பூஜை செய்த வரலாறு, தழுவக்குழைந்த வரலாறு, ஏகாம்பரநாதரின் திருவரலாறு மற்றும் இதுவரை பார்த்த அநேக வரலாறுகளை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். காஞ்சிபுரத்தின்

அதன் பெருமைகளை எல்லாம் பாடுகின்றார் சிறப்புகளை எல்லாம் பாடுகின்றார் இவ்வாறு பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி அடுத்தபடியாக காஞ்சிபுர நகர அமைப்புகள் காஞ்சிபுரத்தை ஆண்ட கரிகால் சோழன் முதலிய நகர அமைப்புகளையும் நகர சிறப்புகளையும் பாடத் தொடங்குகின்றார் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 32 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 240 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம். இதுவரை காஞ்சிபுரத்தில் இன்ன காலம் என்று சொல்ல முடியாதபடி பல்வேறு காலங்களில் யுகங்களில் கல்பங்களில் நடந்த விஷயங்களையும் வரலாறுகளையும் பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி கலியுகத்திலே காஞ்சிபுரத்தின் வரலாற்றினையும் அதன் நகர அமைப்பினையும் பாட தொடங்குகின்றார். கலியுகத்தில் காஞ்சிபுரத்தை ஆட்சி செய்த மன்னன் கரிகால் பெருவளத்தான் என்னும் அரசன். இவனுடைய கால் தீயினால் கரிந்தது எனவே அவனுக்கு கரிகால் சோழன் என்ற காரணப்பெயர் அமைந்தது. இவனே கலியுகத்தில் இந்த காஞ்சிபுரத்தை அமைத்தவன் ஆவான். கரிகால் சோழனது திருவுருவம் ஏகாம்பரநாதரின் கோயிலின் உள்ளே வைத்து வணங்கப்படுகின்றது. கரிகால் சோழன் இமயமலை வரை படையெடுத்துக் கொண்டு சென்று நாடுகளையெல்லாம் வென்று அடிமைப்படுத்தி இமயமலையிலே தன்னுடைய புலிக்கொடியை பொறித்து வெற்றி கொண்டான் என்பது வரலாறு. இவ்வாறு இமயமலை நோக்கி செல்லும்போது ஒரு வேடன் காஞ்சியின் பெருமைகளை கண்டு சொல்ல கரிகால் சோழன் காஞ்சிக்கு சென்று அந்த நகரத்தின் காடுகளையெல்லாம் சீர்திருத்தி நாடு கண்டு நான்கு காதம் எல்லை வரை காஞ்சிபுரத்தின் நகரத்தின் எல்லைகளாக வகுத்து காஞ்சிபுரத்தை மிக அற்புதமான நகரமாக ஆக்கி மதில்களையெல்லாம் கட்டி அங்கே கொடியிருந்து ஆட்சி செய்தான். கரிகால் பெருவளத்தான் காஞ்சிபுரத்திலே மகாசாஸ்தாவிடம் செண்டாயுதத்தை வாங்கிக்கொண்டு சென்று படையெடுத்து வந்தான் என்ற வரலாற்றையும் நாம் பார்த்தோம் ஏற்கனவே. இவ்வாறு பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி காஞ்சிபுரத்தில் மதில் சூழ்ந்த அகழியினை பாடுகின்றார். காஞ்சிபுரத்திலே காஞ்சி மரங்கள் நிறைந்திருக்கின்றன. அதிலே காஞ்சிப் பூக்கள் பூத்திருக்கின்றன. அங்கே வண்டுகள் பாடுவது காஞ்சிப் பண்ணின் இசையினை பாடுவது போல பாடுகின்றன. இத்தகைய காஞ்சி நகரத்தின் மதிலைச் சூழ்ந்து அகழி இருக்கின்றது. அந்த அகழி எப்படி இருக்கின்றது எனில் எம்பெருமாட்டியின் கருணைக்கடல் எவ்வளவு பெரியதோ அவ்வளவு பெரியதாக அந்த அகழி இருக்கின்றது. எம்பெருமாட்டி தன்னுடைய இடையிலே காஞ்சி என்ற அணிகலனை அணிந்திருக்கின்றார். அந்த காஞ்சி என்ற அணிகலனில் இருக்கும் மணிகள் வேதங்களை சப்திக்கின்றன. அத்தகைய அணிகலனை அணிந்த காமாட்சி தேவியின் கருணைக்கடல் எவ்வளவு பெரியதோ அவ்வளவு பெரியது போல இந்த அகழி இருக்கின்றது என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். வேதங்கள் பராசக்தியின் இருப்பிடத்தை அறிவிக்கின்றன. பராசக்தியை காட்டிக்கொடுக்கின்றன. அதேபோல பராசக்தி தன்னுடைய இடையிலே அணிந்த காஞ்சி என்ற மேகலையானது சப்தங்களை எழுப்பி பராசக்தியினை நமக்கு காட்டிக்கொடுக்கின்றது. எனவே அந்த மேகலையானது வேதங்களுக்கு சமமாக இருக்கின்றது. மேலும் அம்மையாருக்கு வேதங்களே காஞ்சி என்ற இடுப்பிலே அணியக்கூடிய அணிகலனாக இருக்கின்றது என்பதும் குறிப்பு. இந்த அகழிகள் உரிய ஆகம மந்திரங்களினாலும் பாவனை கிரியை என்பவற்றாலும் செய்து அமைக்கப்பட்ட மதிலுடன் கூடிய அகழிகள் ஆகும். பார்வதி தேவியார் ஏகாம்பரநாதரை பூஜை செய்கின்றார். எனவே இந்த பூஜை செய்யும் ஸ்தானத்தை காப்பதற்காக இறைவனால் அருளிச் செய்யப்பட்ட உண்மை ஆகமங்களின் விதிப்படி கட்டப்பட்டவைகள் காஞ்சிபுரத்தின் மதில்கள். அதுமட்டுமல்லாமல் காஞ்சிபுரத்தை வந்து அடைந்தவர்களுக்கு அல்லாது தங்களுடைய பிறவிப்பிணியை போக்கிக்கொள்வது என்பது மிக அரிதான காரியம் என்ற உண்மையை விளக்குவது போல அங்கே அகழி இருக்கின்றது. எப்படிலெனில் பெரிய கடலானது தன்னுடைய கறுப்பையும் உவர்ப்பையும் நீக்கிக்கொள்வதற்காக காஞ்சிபுரத்தை வந்து சூழ்ந்திருக்கின்றது என்று சொல்லும்படி அந்த அகழி இருக்கின்றது. இவ்வாறு பார்வதி தேவியார் செய்யும் பூஜை ஸ்தானத்தை காப்பதற்காக மதில் எழுப்பப்பட்டிருக்கின்றது. ஆகமப்படி அதனைச் சூழ்ந்து அகழி இருக்கின்றது. பூஜை செய்யும் பொழுது பூஜை ஸ்தானத்தை காப்பதற்காக ஐந்து வகை சுத்திகளை செய்வார்கள். அதிலே ஒரு வகை சுத்தி ஸ்தான சுத்தி என்று அழைக்கப்படும். ஐந்து வகை சுத்திகள் என்பவை ஆன்ம சுத்தி, ஸ்தான சுத்தி, திரவிய சுத்தி, மந்திர சுத்தி, லிங்க சுத்தி என்பன ஆகும். இவற்றை செய்யும் முறை ஆகமங்களிலே விதிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இது உரிய மந்திரம், பாவனை, கிரியைகளினால் பூஜை ஸ்தானத்திற்கு வரும் இடையூறுகளைப் போக்கி நான்கு மூலைகளிலும் தீயின் ஒளியுடன் ஜொலிக்கின்ற மூன்று மதிலும் அவற்றைச் சுற்றி மூன்று அகழியும் உண்டாக்கியும் அவ்வாறே சக்தியாகின்ற காவலை மேலும் கீழும் உளதாக்கியும் எல்லா

ஐவகை காவலும் பொருந்தச் செய்து கொள்ளுதல் ஸ்தான சுத்தி என்று அழைக்கப்படும். ஞான பூஜையிலும் இவ்வாறு ஐவகை சுத்தி உண்டு. இவைகளை எல்லாம் ஆகம நூலில் சிறந்தவர்களின் திருவாய் வழியே உபதேச முறைப்படி கேட்டு உணரத்தக்கன ஆகும் என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் உரை எழுதுகின்றார்கள். உயிர்களுக்கு ஆணவமும் அதனால் கட்டுப்பட்டமையாகிய பசுத்துவமும் சகஜமாகிய கலங்கமாதல் போல கடலுக்கு கருப்பும் உவர்ப்பும் சகஜம் ஆகும். எனவே கடலானது தன்னுடைய இந்த கருப்பையும் உவர்ப்பையும் நீக்கிக் கொள்வதற்காக காஞ்சியை அடைந்து அதனைச் சுற்றி அகழியாக இருக்கின்றது என்பது ஞான சாஸ்திரத்தை உள்ளே வைத்த உவமையாகும். இதே போன்று உயிர்களும் தன்னுடைய சிவ முயற்சிகளினால் தன்னுடைய கலங்கத்தினை நீக்கிக் கொள்ளலாம் என்பது இந்த உவமையின் உள்ளுறை பொருள் ஆகும். எனவே சிவ பூஜையும் சிவ பூஜைக்குரிய அவசியமும் இங்கே விளங்கிக் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அடுத்து காஞ்சிபுரத்தின் வாயிலை பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். வாயில் என்பது வாசல் என்பது நடுநிலையாக அமைந்திருக்கும். வீட்டின் முன்பாகத்தில் நவகிரகங்களுக்கும் அவர்களுக்குரிய இடத்தை பங்கு செய்து நவகிரகங்களுக்கு நடுவில் நின்ற புதனின் புதனுக்குரிய பகுதியில் வாசலை அமைக்க வேண்டும் என்றும் அவ்வாறு அமைத்தால் அது ஓங்கும் என்பதும் நம்முடைய நாட்டு மரபு. தன்னிடம் வந்தடைந்த தகுதி வாய்ந்த எல்லா உயிர்களையும் உள்ளே காஞ்சிபுரத்திற்கு உள்ளே விடுவதால் அந்த வாயிலை நடுநிலையில் நிற்கும் திருவாயில் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஆகம விதிகளில் விதித்த சிவனெறியே ஒழுக்கமாகும். மற்றைய நெறிகள் எல்லாம் தீங்கெறி ஆகும். இவ்வாறு ஆகம நெறி நின்ற சிவபக்தர்களை உள்ளே விடுவது அந்த வாயில். ஆகம நெறி அல்லாத மற்ற நெறியில் நிற்பவர்களை விளக்குவதும் இந்த வாயில். இந்த வாயிலானது இந்த காரணத்தினால் பெரியவர்களின் உள்ளம் போல இருக்கின்றது. பெரியவர்களின் உள்ளம் என்பது சிவ ஒழுக்கம் அல்லாத தீய ஒழுக்கத்தினை உள்ளே புகவிடாது. நல் ஒழுக்கமாகிய சிவ ஒழுக்கத்தை மட்டுமே பெரியவர்களின் உள்ளம் உள்ளே விடும். அதுபோல இந்த வாயிலும் காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கின்றது. பெரியவர்களின் உள்ளம் எவ்வாறு ஓங்கி இருக்குமோ அதுபோல காஞ்சிபுரத்தின் வாயில் ஓங்கி இருக்கின்றது. பெரியவர்களின் உள்ளம் நடுநிலை தவறாமல் இருக்குமோ அதே போல காஞ்சிபுரத்தின் வாயிலும் நடுநிலை பிறழாமல் இருக்கின்றது. இனி காஞ்சிபுரத்திலே வீதிகள் அமைந்திருப்பதை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். காஞ்சிபுரத்தில் பொன்மயமான மாளிகைகள் இருக்கின்ற அழகிய வீதிகள் இருக்கின்றன. மணிமருக நெடுந்தெரு ஆவண வீதி என்று பல வீதிகள் இருக்கின்றன. நெடுந்தெரு என்பது பெரிய மாளிகைகள் இல்லாத சாதாரண வாழ்க்கை உடைய வீடுகள் கொண்ட வீதிகள் ஆகும். அத்தகைய நீண்ட தெருக்கள் இருக்கின்றன. மேலும் பல வகையான பொருட்களும் விற்கப்படும் அங்காடி வீதிகள் இருக்கின்றன. காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கும் அந்த அழகிய வீதிகள் எல்லாம் ரேகைகள் போன்று நகரத்தை பல பிரிவுகளாக பிரிக்கின்றன. பெரிய மலைகளே இந்த நில உலகத்தை கண்டங்களாக பிரிக்கின்றன. அதேபோல காஞ்சிபுரத்தின் வீதிகள் காஞ்சிபுர நகரத்தை பல கண்டங்களாக பல பிரிவுகளாக பிரிக்கின்றன. இந்த நில உலகத்தை பிரிக்கும் பெரும் மலைகள் ஏழு என்பது நம்முடைய வழக்கம். அவைகள் இமயம், ஹேமம், நிஷதம், நீலம், ஸ்வேதம், ஸ்ருங்கம், கந்தமாதனம் என்ற பெருமலைகள் ஆகும். இத்தகைய மலைகள் பிரிக்கும் கண்டங்கள் ஒன்பது கண்டங்கள் ஆகும். அந்த ஒன்பது கண்டங்கள் என்பவை பரத கண்டம், கிம்புருஷ கண்டம், அரிவருட கண்டம், லாவிரத கண்டம், ரம்ய கண்டம், ஹிரண்ய கண்டம், குரு கண்டம், கேதுமால கண்டம், பத்ராசுவ கண்டம் என்பன ஆகும். இந்த பூமியில் பரத கண்டம் உள்ளிட்ட ஒன்பது கண்டங்கள் இருக்கின்றன. அதுபோல நம் முன்னவர்கள் ஒரு நகரத்தை அமைக்கும் பொழுது ஒன்பது கிரகங்களில் ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒவ்வொரு கண்டம் இருக்குமாறு நகரத்தினை ஒன்பது கண்டங்களாக அமைப்பார்கள். அதுவும் ஒரு மரபு ஆகும். இது நம் முன்னோர்கள் அமைக்கும் நகர அமைப்பின் ஒரு வகை ஆகும். தொடர்ந்து காஞ்சிபுரத்தின் நகர அமைப்புகளை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 33 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 241 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் காஞ்சிபுரத்தின் வீதிகளின் அழகினை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் காஞ்சிபுரம் நகரத்திற்கு உள்ளே வீதிகள் அமைந்திருப்பது இந்த மண்ணுலகில் தெய்வ கங்கை வந்து அது பல நதிகளாக பிரிந்து அழகு செய்வது போல இருக்கின்றது என்று பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான் காஞ்சிபுரத்தில் வீதிகளிலே பல உயர்ந்த மாடங்கள் இருக்கின்றன மாளிகைகள் இருக்கின்றன மாடங்களிலே கீழே நீல நிற மணிகளை உடைய படிகள் இருக்கின்றன மேலே வைரங்களால் வேயப்பட்ட சாலரங்கள் இருக்கின்றன இது சிவபெருமான் அளவில்லாத ஒளிப்பிழம்பாக நின்ற பொழுது அவர் அடியினை தேட திருமாலும் முடியினை தேட பிரம்மனும் முயன்ற அந்த தோற்றத்தை நினைவுபடுத்துகின்றன மாடத்தின் கீழே இருக்கும் நீல நிற படிகள் என்பது நீலமேக வர்ணனாகிய திருமாலை போன்று இருக்கின்றது மாடங்களின் மேலே வைரங்களால் வேயப்பட்ட அந்த சாலரங்கள் பிரம்மதேவனின் அந்த வெண்ணிற உடம்பை ஞாபகப்படுத்துகின்றன திருமாலையும் பிரம்மதேவரையும் இவ்வாறு உவமை மூலம் கூறிய ஆசிரியர் அந்த இரண்டு பேரும் தேட நின்ற சிவபெருமானை எந்த உவமையும் கூறாமல் அனுமானத்தால் நாம் தெரிந்து கொள்ளுமாறு இந்த பாடலை அமைத்திருக்கின்றார் ஏனெனில் இறைவன் தனக்கு உவமை இல்லாதவன் எனவே அவனுக்கு உவமை கூறுதல் அமையாது என்பது இதனுடைய உள் கருத்து மேலும் இறைவனின் உண்மையை இறைவனின் இருப்பினை பிரத்யக்ஷ பிரமாணத்தால் உணர முடியாது அனுமான பிரமாணத்தாலும் ஆகம பிரமாணத்தினாலும் தான் அறிய முடியும் என்பது ஞான சாத்திர முடிவு இந்த காரணத்தினாலும் சிவபெருமானுக்கு உவமையாக எதையும் கூறாமல் நாமலே அனுமானிக்கும்படி ஆசிரியர் பெருமகனார் அமைத்திருக்கின்றார் காஞ்சிபுரத்தின் வீதிகளில் இருக்கின்ற மாடங்களின் மேல் சந்திரகாந்த கற்கள் பதிக்கப்பட்டிருக்கின்றன மாலைப்பொழுதிலே மூன்றாம் பிறை சந்திரன் தோன்றும் போது அந்த சந்திரனின் ஒளியினால் மாடங்களில் பதிக்கப்பெற்ற சந்திரகாந்த கற்கள் உருகி நீரினை சொரிகின்றன இது எப்படி இருக்கின்றது எனில் மூன்றாம் பிறை சந்திரனை திருமுடியில் சூடிய சிவபெருமானை கண்டு ஏகாம்பரநாதரை கண்டு கும்பிட்டு அன்பினால் உருகி உடம்பெல்லாம் கண்ணீர் வழிய நிற்கும் அடியவர்களை இது நினைவுபடுத்துகின்றது அந்த அடியவர்களைப் போல இந்த மாடங்கள் இருக்கின்றன அந்த மாடங்களில் உயரே பதிக்கப்பட்ட சந்திரகாந்த கற்களிலிருந்து நீர் உருகுகின்றது காஞ்சிபுரத்தின் உயர்ந்த மாளிகைகளின் சிகரங்களில் கொடிகள் கட்டப்பட்டிருக்கின்றன அவை மேகங்களை தொடுவது போல அந்த கொடிகள் இருக்கின்றன மாடங்கள் முழுவதும் பளிங்கு கற்களால் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றன இவ்வாறு மிகவும் உயரமாக பளிங்கு கற்களால் அமைக்கப்பட்டிருப்பதால் பிரம்மாண்டத்தின் நிழல் முழுவதும் அந்த பளிங்கு கற்களில் தெரிகின்றது இந்த பிரம்மாண்டத்தின் அனைத்து சரம் மற்றும் அசரங்களும் அங்கே அந்த உயர்ந்த மாளிகையில் பதிக்கப்பட்டுள்ள பளிங்கு கற்களில் நிழல் போல தெரிகின்றன இது எப்படி இருக்கின்றது எனில் சிவபெருமான் சிருஷ்டி காலத்தில் பிரம்மதேவருக்கு படைப்புத் தொழிலுக்காக கொடுக்கின்ற எல்லா ஜீவராசிகளும் எல்லா ஜீவராசிகளையும் ஒருங்கே சேர்த்து வைத்த அந்த அரிய பெரிய கருவூலத்தின் அந்த நிலையினை இது குறிக்கின்றது சிவபெருமான் பிரம்மதேவருக்கு வேதங்களை ஓதுவித்து இந்த காஞ்சியை பார்த்து படைப்புத் தொழில் செய்வாய் என்று காட்டினார் என்பது காஞ்சிபுராண திருவரலாறு ஆகும் காஞ்சிபுரத்தின் மாடங்களிலே மாளிகைகளிலே அதன் முற்றங்களில் பெண்கள் எல்லோரும் கலங்கு ஆடுகின்றனர் பந்துகளை வைத்து பந்தாட்டம் ஆடுகின்றனர் மாளிகைகள் எல்லாம் நீண்ட மலைகளைப் போல அங்கே விளங்குகின்றன சுண்ணச்சாந்து பூசிய வெள்ளை நிறத்துடன் அந்த மாளிகைகள் இருக்கின்றன மாளிகைகளின் உச்சி அடைவதற்காக படிக்கட்டுகளின் வரிசை அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றது இந்த படிக்கட்டுகளில் காஞ்சிபுரத்தின் அந்த மாளிகையின் வசிக்கும் மக்கள் ஏறி இறங்குகின்றனர் அது மண்ணிலிருந்து விண்ணிற்கும் விண்ணிலிருந்து மண்ணிற்கும் ஏறி இறங்குவது போல இருக்கின்றது இருந்தாலும் கூட இந்த படிக்கட்டுகள் காஞ்சிபுரத்தில் வாழும் மக்களையும் தேவர்களையும் பிரித்து அறிவதற்காக அமைக்கப்பட்ட படிக்கட்டுகள் போல இருக்கின்றன வானத்திலே இருந்து தேவர்கள் இறங்கி வருகின்றார்கள் என்பது போல அங்கே மக்கள் அந்த மாளிகைகளின் படிக்கட்டுகளில்

இறங்கி வருகின்றனர். ஆனால் தேவர்களின் கால்கள் பூமியில் பதியாது என்பதனால் காஞ்சிபுரத்தின் மக்கள் அந்த படிக்கட்டுகளின் வழியே இறங்கியும் ஏறியும் செல்கின்றனர் என்பதனால் காஞ்சிபுர நகர மக்களையும் தேவர்களையும் பிரித்து அறிவதற்காக இந்த படிக்கட்டுகள் உதவுகின்றன. தேரோடும் வீதிகள் இருக்கின்றன. அந்த வீதிகளில் அழகிய மாடங்கள் இருக்கின்றன. அந்த மாடங்களின் பக்கத்தில் திண்ணைகள் இருக்கின்றன. அந்த திண்ணைகளில் நீல நிற மணிகள் பதிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. காஞ்சிபுரத்தின் பெண்கள் தங்களின் பாதங்களிலே செம்பஞ்சு குழம்பினை அணிந்திருக்கின்றனர், பூசி இருக்கின்றனர். இவ்வாறு செம்பஞ்சு குழம்பு பூசிய பாதங்களோடு அந்த நீல நிற மணிகள் பதித்த திண்ணையிலே அவர்கள் நடக்கின்றார்கள். அதனால் அவர்களின் கால்களில் இருக்கின்ற அந்த செம்பஞ்சு குழம்பு என்பது திண்ணையில் இருக்கின்ற நீல மணிகளில் பதிந்து சிவப்பு நிறமாக அடையாளங்களாக கோடு கோடுகளாக தோன்றுகின்றது. இது எப்படி இருக்கின்றது எனில் நீல நிற கடலில் பவளக்கொடிகள் சிவப்பு நிறத்துடன் ஆங்காங்கே இருப்பது போல இது தெரிகின்றது. காஞ்சிபுரத்தின் நகர வீதிகளில் யானைகள் நடந்து செல்வதால் அதிர்வுகள் உண்டாகின்றன. குதிரைகள் செல்வதால் ஆர்ப்புகள் உண்டாகின்றன. நிறைய தேர்கள் ஓடுவதால் தேர்களின் சக்கரங்கள் செல்கின்ற அந்த ஓசை உண்டாகின்றது. காஞ்சிபுரத்தின் மாடங்களிலே இருக்கும் ஆடலரங்குகளில் ஆடுகின்ற ஆடல் பெண்களின் கால் சிலம்பு ஒலி அங்கே ஒலித்துக் கொண்டு இருக்கின்றது. தேவேந்திரனது ஐராவதம் எனும் யானையின் முழக்கம் அங்கே கேட்கின்றது. தெய்வத்தன்மை உடைய சூரியனுடைய தேரில் பூட்டிய குதிரையின் களிப்பு அங்கே கேட்கின்றது. பிரம்மதேவனின் ஊர்தியாகிய தேரினது அந்த முழக்கம் அங்கே கேட்கின்றது. தேவ விமானங்களிலிருந்து வரும் தேவப்பெண்கள் ஆடும் அந்த ஆடலின் காரணமாக தேவப்பெண்களின் கால் சிலம்புகளின் ஓசை அங்கே கேட்டுக்கொண்டே இருக்கின்றது. இனி காஞ்சிபுரத்திலே அந்தணர் வீதி, அரசர் வீதி, வைசியர் வீதி, சூத்திரர் வீதி என்ற வீதிகளின் அமைப்புகளை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். முதலில் அந்தணர் வீதி. இது அந்தணர்கள் வாழும் வீடுகளைக் கொண்டிருக்கின்றது. அங்கே ஆகுதிப் புகை எப்பொழுதும் நிரம்பிக்கொண்டே இருக்கின்றது. ஆகுதிப் புகை வருகின்றது. எனவே அங்கே வேள்வி செய்யும் இடங்கள் இருக்கின்றன. அங்கே வேள்விகளில் கொடுக்கப்படும் அவிர் பாகங்களை பெற்றுக் கொள்வதற்காக தேவர்கள் வருகின்றனர். எனவே தேவர்களை அழைப்பதற்கு உரிய மந்திரங்கள் அங்கே எப்பொழுதும் கேட்டுக்கொண்டே இருக்கின்றன. தேவர்களின் நாயகராகிய ஏகாம்பரநாதரின் திருமுற்றத்தில் அந்த கோவிலின் முன்பு சிவபெருமானை வேண்டி திருமால் உட்பட அனைத்து தேவர்களும் காத்திருக்க அந்த தேவர்களை எல்லாம் அந்தணர் வீதியில் இருக்கும் அந்தணர் இல்லங்களில் வேள்விகளிலே கொடுக்க இருக்கும் அவிர் பாகங்கள் அந்த தேவர்களை எல்லாம் அழைத்து வருகின்றன. அடுத்ததாக அரசர் வீதிகள். அரச மரபினர் வாழும் பெரிய வீதி. அதன் முற்றங்களிலே ஆயுதங்களை பயிற்சி செய்யும் அகலமான இடங்கள் இருக்கின்றன. அந்த இடங்களிலே யானைகளையும், குதிரைகளையும் நடத்துவதற்குரிய வீதிகள் மிகவும் பெரியதாக இருக்கின்றன. அங்கே அரச குமாரர்கள் அதிசயக்கத் தகுந்த வில், வாள் முதலிய வித்தைகளை பயின்று வருகின்றனர். அந்த ஆயுதங்களை எல்லாம் அங்கே வைத்திருக்கின்றனர். அடுத்ததாக வணிகர் வீதி. பல மணிகளை உடைய ஆபரணங்களை அணிந்திருக்கின்ற வணிகர்கள் அங்கே வணிகர் வீதியில் இருக்கும் தங்களின் வீடுகளில் இருக்கின்றார்கள். மிகப்பெரிய செல்வ வளங்களை கொண்டிருக்கின்றார்கள். அவர்களின் வீடுகள் தோறும் பொன்னும், நவமணிகளும் முதலிய செல்வக் கூட்டங்கள் நிறைந்து இருக்கின்றன. காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கும் ஏகாம்பரநாதரை தரிசிப்பதற்காக வரும் குபேரன் ஏகாம்பரநாதர் வீற்றிருந்து அருளும் சிறப்பினை அறிந்து அந்த குபேரன் வந்து தங்குவதற்காக அந்த குபேரன் காஞ்சிபுரத்திலே வந்து தங்கி ஏகாம்பரநாதரை தொழுவதற்காக அவனே அமைத்த அழகாபுரியோ என்று சொல்லும் அளவு ஒவ்வொரு வணிகரின் வீடுகளும் இருக்கின்றன. அடுத்ததாக வேளாளர் வீதி. காஞ்சியின் எல்லையில் வேளாளராகிய தூய குடியில் வந்த பெரும் செல்வர்கள் வாழ்கின்றனர். ஏகாம்பரநாதர் காமாட்சி அம்மனுக்கு கொடுத்த இரு நாழி நெல் இருக்கின்றதே, அந்த இரு நாழி நெல்லை காமாட்சி தேவியார் தம்மை தொழுத காஞ்சிபுரத்தின் வேளாளர்களுக்கு கொடுக்கின்றார். அதனைப் பெற்று பயிர்களை எல்லாம் விளைவித்து உழவுத் தொழில்

பெருகச் செய்து எல்லா உயிர்களும் தழைக்கும்படி அந்த காஞ்சிபுரத்தின் வேளாளர்கள் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். மிகுந்த தர்மங்களையும் செய்து தர்மங்களுக்கு உரியவர்களாகவும் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். காமாட்சி அம்மையார் கொடுத்த உணவு உணவுக்கும் மூல காரணமான அந்த நெல் என்பதே பெரும் செல்வம் ஆகும். உண்மையிலேயே மேழிச் செல்வம் கோழைப்படாது என்பது பழமொழி. இது வேளாளர்களினுடைய செல்வத்தின் பெருமையை விளக்குகின்றது. மேலும் உயிர்கள் எல்லாம் ஓங்குவதற்காக அறங்கள் எல்லாம் செய்வதற்காக இது தரப்பட்டது. எனவே இது அருள் உணவின் மூலம் ஆகின்றது. உணவின் மூலம் என்பது நெல். அந்த நெல்லினை காமாட்சி அம்மையார் வேளாளர்களுக்கு கொடுக்க அந்த நெல்லினை வைத்து அவர்கள் உழவு செய்து எல்லா உயிர்களுக்கும் தேவையான பயிர்களை விளைவிக்கின்றனர். பீஜ அங்குர நியாயம் என்ற ஒரு முறை காலம் காலமாக வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. அதாவது விதை முந்தியா மரம் முந்தியா என்ற கேள்வி காலம் காலமாக வழங்கப்பட்டு வருகின்றது. விதை முதலில் தோன்றியதா அல்லது மரம் முதலில் தோன்றியதா என்று கேள்வி கேட்பார்கள். காஞ்சி புராணத்திலே ஏகாம்பரநாதராகிய சிவபெருமான் காமாட்சி அம்மைக்கு இரண்டு நாழி நெல்லினை கொடுக்கின்றார். அதனை வைத்து அம்மையார் அறங்களை எல்லாம் செய்கின்றார். அந்த நெல்லினை வேளாளர்களுக்கு கொடுத்து பயிர்களை விளைவித்து உயிர்களை எல்லாம் பசியாற்றுகின்றார். உயிர்களை எல்லாம் உய்விக்கின்றார் என்ற இந்த திரு வரலாறு மூலம் பீஜ அங்குர நியாயத்திற்கு விடை கிடைக்கின்றது. அந்த விடை என்ன எனில் விதைதான் முதலில் வந்தது என்பதே அந்த விடையாகும். இந்த கேள்விக்குரிய விடையாகும். ஏனெனில் இறைவன் இரண்டு நாழி நெல்லை அம்மையாருக்கு கொடுக்க அம்மையார் வேளாளர்களுக்கு கொடுக்க இந்த உலகம் செழிக்கின்றது என்று காஞ்சிபுராணத்திலே வருகின்றது. பெரியபுராணத்திலே வருகின்றது அல்லவா? எனவே விதை முதலில் வந்ததா மரம் முதலில் வந்ததா என்ற கேள்விக்கு விதைதான் முதலில் வந்தது என்று காஞ்சிபுராணம் பெரியபுராணம் மூலம் நமக்கு பதில் கிடைக்கின்றது. வேதங்களில் விதிக்கப்பட்ட தர்மங்களுள் சிறந்தது உழவுத்தொழில் ஆகும். வேளான் தொழில் என்பது மற்றைய தொழில்கள் போலன்றி இந்த தொழிலில் ஜீவகாருண்யமாகிய தர்மம் நிகழ்கின்றது. அதற்கு ஹேதுவாக இருக்கின்றது. எனவே இவ்வாறெல்லாம் வேளான் தொழிலின் உயர்வினை வேதங்கள் உள்ளிட்ட அனைத்து சாஸ்திரங்களும் போற்றுகின்றன. இவ்வாறு அந்தணர் வீதி அரசர் வீதி வணிகர் வீதி வேளாளர் வீதி என்றெல்லாம் பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் அடுத்து பின்வருமாறு பாடுகின்றார். இவ்வாறு உயர்வுடைய நான்கு குலங்களிலும் ஒவ்வாத புணர்ச்சியினால் அவற்றுள் உயர்ந்தனவும் இழிந்தனவும் ஆன சாதிகள் தம்முள் கூடுதலால் பிறந்த குலபேதங்கள் எல்லாம் தங்களுடைய தகுதிக்கு ஏற்றவாறு அமைந்த தனி இடங்களில் வாழ்கின்றார்கள். மேலும் தங்களினுடைய உறவினர்களுடன் கலந்து தங்கள் தங்கலின் மரபிற்கு ஏற்ற தொழில் முறையில் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். அத்தகைய பெரிய இடங்கள் எல்லாம் காஞ்சிபுரத்திற்கு வெளியே இருக்கின்றன என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். மேலும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். சிவபெருமானுடைய மிக பழமையான இருப்பிடமான இந்த காஞ்சி மாநகரத்தில் எப்பொழுதும் திருவிழாக்கள் நடந்து கொண்டே இருக்கின்றன. எப்பொழுதும் தீப தூபங்கள் அங்கே நிறைந்து இருக்கின்றன. எப்பொழுதும் கொடிகள் கட்டப்பட்டு விழாக்கள் நடந்து கொண்டே இருக்கின்றன. சிவபெருமான் திருக்கோவிலின் திருவிழாக்களிலே முழக்கப்படும் பேரி முதலிய பலவகை வாத்தியங்கள் இசைக்கப்பட்டுக்கொண்டே இருக்கின்றன. திருவிழாக்களில் முழக்கப்படும் இந்த பேரி முதலான பல்வகை வாத்தியங்களின் முழக்கங்களினால் பூத பைசாசம் முதலியவைகள் மற்றும் அவைகளினால் வரும் குற்றங்கள் மக்களுக்கு வராது. அந்தக் குற்றங்களிலிருந்து மக்களை காக்கும் தன்மை உடையன இந்த பேரிகை முதலான வாத்தியங்களின் முழக்கங்கள் ஆகும். மேலும் அங்கே திருவிழாக்கள் நடந்து கொண்டே இருக்கின்றன. எனவே சிவபெருமானின் ரிஷபக்கொடி எப்பொழுதும் பறந்து கொண்டே இருக்கின்றது. அந்த ரிஷபக்கொடி என்பது உயிர்களின் பாசமாகிய தீமையை போக்கும் தன்மை உடையது என்பது சிவா ஆகமங்களின் துணிபு. காஞ்சிபுரத்தின் மாளிகைகளின் வாசல்களில் எல்லாம் தோரணங்கள் எப்பொழுதும் இருக்கின்றன. அங்கே இருக்கும் வீடுகளில் எல்லாம் மங்கலங்கள் எப்பொழுதும் நடந்து கொண்டே இருக்கின்றன. தொண்டர்கள் கோவிலினை சூழ்ந்து வலம் வந்து கொண்டே இருக்கின்றனர். தேவர்களின் கூட்டமும் அங்கே நிறைந்து இருக்கின்றது. காஞ்சிபுரத்திலே குற்றங்கள் என்பதே இல்லை என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார்.

காஞ்சிபுரத்திலே இருக்கும் மக்கள் தேவர்களைப் போல இருக்கின்றனர். மற்ற நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்களை வெற்றி கொண்டு போர் விளையாட்டுகளை நிகழ்த்துகின்றனர். சித்தர்கள் எல்லாம் காயகல்ப முறைகளை சாதித்ததன் பலனாய் மிக நீண்ட ஆயுள் படைத்தவர்கள். அதேபோல காஞ்சிபுரத்திலே வாழும் மக்களும் அந்த சித்தர்களைப் போல நீண்ட ஆயுளோடு வாழ்கின்றனர். இவ்வாறு சிவபெருமான் ஏகாம்பரநாதர் என்று திருநாமத்துடன் எழுந்தருளியுள்ள காஞ்சிபுரமானது மிக நீண்ட புகழினைப் பெற்றிருக்கின்றது. 14 புவனங்களிலும் உள்ள எல்லையில்லாத எல்லா போகங்களின் சிறப்புகளுக்கு ஏதுவான வளங்களை எல்லாம் நிரம்பப் பெற்ற ஒரு கொள்கலம் போல காஞ்சிபுரம் இருக்கின்றது. இவ்வாறு காஞ்சிபுரத்தின் நகரத்தின் பெருமைகளைப் பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இனி அடுத்து 111-வது திருப்பாடலிலிருந்து திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாரின் சரிதத்தைக் கூறத் தொடங்குகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருக்குறிப்புத்

Chapter 34 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 242 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் இதுவரை காஞ்சிபுரத்தின் பெருமைகள் தொண்டை நாட்டின் பெருமைகள் முதலியவற்றை எல்லாம் பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் இப்பொழுது திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரின் சரிதத்தை பாடத் தொடங்குகின்றார் நாம் இதுவரை பார்த்தோமே அத்தகைய சிறப்புகளை எல்லாம் பெற்ற அந்த காஞ்சி திருநகரத்தில் நம் நாயனாராகிய திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் வாழ்ந்து வருகின்றார் இந்த உலகில் சொல்லப்படும் குடிப்பிறப்புகளில் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் ஏகாலியர் குலத்தில் வாழ்ந்து வந்தவர் எனவே அந்த மரபிற்கு ஏற்ப விதித்த இடத்தில் காஞ்சிமா நகரத்தில் ஒரு பக்கத்தில் வாழ்ந்து வருகின்றார் இறைவர் அறிவித்தால் அன்றி உலகம் இவருடைய பெருமையை அறிய முடியாதபடி ஒதுங்கிய ஒரு ஓரிடத்தில் வாழ்ந்து வருகின்றார் என்ற உள் குறிப்பும் இங்கே அமைந்திருக்கின்றது நாயனார் இந்த உலக நிலையில் பிறப்பு காரணமாக உடல் பற்றிய தொடர்பாகிய அந்த அளவில் ஏகாலியர் குலத்தில் வாழ்ந்து வந்தவர் ஏகாலியர் என்றால் வண்ணார் என்ற குலத்தைச் சேர்ந்தவர் என்று அர்த்தம் உயிர் பற்றிய நிலை வேறு உடல் பற்றிய நிலை வேறு இந்த இரண்டையும் பிரித்து உணர்தல் வேண்டும் என்பதனை உணர்த்த பிறப்பினால் ஏகாலி குலத்து உள்ளார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் இதே போன்று திருநீலகண்ட குயவனார் நாயனாரை வேட்கோவர் குலத்து வந்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடியதைப் பார்த்தோம் அதே போன்று இயற்பகை நாயனார் புராணத்திலே இயற்பகை நாயனாரை குல முதல் வணிகர் என்று 405 வது திருப்பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் பாடியதைப் பார்த்தோம் அமர்நீதி நாயனார் புராணத்தில் அமர்நீதி நாயனாரை வணிகர் தம் குலத்தில் வந்தார் என்று 503 வது பாடலிலே சேக்கிழார் பெருமான் பாடியதைப் பார்த்தோம் குங்கிலியக் கலய நாயனார் புராணத்திலே அந்தணர் கலையர் என்பார் என்று கலைய நாயனாரின் குலத்தினை பாடியதை 835 வது பாடலிலே பார்த்தோம் இங்கே நம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் ஏகாலி குலம் எனும் வண்ணார் மரபிலே வாழ்ந்து வந்தவர் இவர் சிவபெருமானுக்கு தும்பை மலர் எடுத்துக் கொடுத்து வந்தார் எனவே தும்பையான் என்ற மரபுப் பெயர் உலக வழக்கில் வழங்கி வருகின்றது இந்த தகவல் அந்த மரபிலே வந்த அன்பர் திரு தஞ்சாவூரைச் சேர்ந்த திரு முத்து என்பவர் அறிவித்தார் என்று சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் எழுதுகின்றார் நம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் சிவபெருமானிடத்து இடைவிடாது செய்கின்ற அன்பினை உடையவர் அதனை செவ்விய அன்பு என்று சேக்கிழார் குறிப்பிடுகின்றார் செவ்விய என்றால் செம்மையாகிய என்று பொருள் முக்திக்கு காரணமாகிய என்ற பொருள் செவ்விய அன்பினைக் கொண்டு சைவ சீலத்திலே ஒழுகி வருகின்றார் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் அடி வழி தொண்டர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் இந்த பாடலில் குறிப்பிடுகின்றார் சிவபெருமானின் திருவடிக்கு வழி வழியாக தொண்டு புரிபவர்கள் அவருடைய மரபினர் அவருடைய குடும்பத்தினர் எனவே திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரை இவ்வாறு குறிப்பிடுகின்றார் அவரின் மரபு பற்றி அவருடைய முன்னோர்களும் சிவத்தொண்டு செய்து வந்தனர் என்பது இங்கே நமக்கு குறிப்பு இவ்வாறு பாடத் தொடங்குகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரின் புராணத்தை திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணத்தில் நாயனாரின் சரிதம் 1188 வது திருப்பாடல் முதல் 1205 வது திருப்பாடல் வரை 18 பாட்டுக்களினால் நாயனாரது சரிதத்தை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் 18 புராணங்கள் இருக்கின்றன இதனை சூதன் ஒளி மாலை என்று திருவாசகத்தில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார் இவ்வாறான 18 மகா புராணங்களின் சாரமாகிய சிவ புண்ணியத்தின் விளக்கமாக இந்த புராணம் அமைந்தது என்பது 18 பாட்டுக்களினால் சேக்கிழார் பெருமான் நாயனாரின் புராணத்தை சரிதத்தைப் பாடியதிலிருந்து நமக்கு புலனாகின்றது திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் மனம் வாக்கு காயம் ஆகிய மூன்று கரணங்களையும் சிவபெருமானது திருவடிக்கே அந்த திருவடிகளின் சார்பாகவே அணைவித்த தன்மையினை உடையவர் மனம் வாக்கு காயம் என்பன மூன்று கரணங்கள் என்று கூறப்படும் இவற்றுள் உள்ளே இருந்து தூண்டும் கருவி மனம் எனவே அது அதனை முதன்மையாக வைத்து மனம் வாக்கு காயம் என்று மூன்று கரணங்களை வரிசைப்படுத்துவார்கள் இந்த மண்ணில் நாம் பிறந்ததன் பயன் என்ன என்றால் இந்த மூன்று கரணங்களையும் சிவபெருமானின் திருவடிக்கே சார்பாக

இருகுமாறு வைத்திருக்க வேண்டும். வாழ்த்த வாயும் நினைக்க மட நெஞ்சும் தாழ்த்த சென்னியும் தந்த தலைவன் என்று அப்பர் சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இறைவன் நமக்கு மனத்தினை கொடுத்தது இறைவனை நினைக்க. நமக்கு வாயை கொடுத்தது இறைவனை வாழ்த்த. நமக்கு தலையை கொடுத்தது பெருமானின் முன் பணிந்து வழிபட. இதுவே பிறந்த பயன் என்று அப்பர் சுவாமிகள் கூறுகின்றார். மனம் சிவபெருமானையும் சிவபெருமானின் அடியவர்களையும் நினைக்க வேண்டும். வாய் சிவபெருமானின் திருநாமமாகிய திரு ஐந்தெழுத்தை ஓத வேண்டும். சிவபெருமானின் திரு அடியவர்களை போற்ற வேண்டும். மெய் எனப்படும் உடம்பு சிவபெருமானுக்கும் அவரது அடியவர்களுக்கும் தொண்டு செய்ய வேண்டும். இவ்வாறு செய்வதே இறைவனின் திருவடியின் சார்பில் நிறுத்துதல் என்பதன் பொருள் ஆகும். இதையேதான் மாணிக்கவாசக சுவாமிகள் திருவாசகத்தில் சிந்தனை நின்தனக்கு ஆக்கி நாயினேன் தன் கண்ணினை நின் திருப்பாத போதுக்கு ஆக்கி வந்தனையும் மலர்க்கே ஆக்கி வாக்கு உன் மணி வார்த்தைக்கு ஆக்கி என்று பாடுகின்றார். இந்த பாடல் திருவாசகத்தில் திருச்சதகம் எனும் பகுதியில் 26வது பாடல். இவ்வாறு திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் மனம், வாக்கு, காயம் என்ற மூன்று கரணங்களினாலும் சிவபெருமானின் திருவடியையே சார்ந்து அணைவித்து வாழ்ந்து வருகின்றார். இறைவனது திருவடியினை சார்ந்து வாழ்ந்திருத்தல் என்றால் இறைவனது மெய் தொண்டர்களின் திருக்குறிப்பினை அறிந்து அதனை போற்றினால் அதுவே சிவபெருமானின் சேவடியின் சார்பு ஆகும் என்பது பொருள். அதனை மேலும் விளக்குகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். சிவன் அடியார்கள் என்பவர்கள் சிவ புண்ணியத்தில் சிறந்த மெய் அடியார்கள். அந்த சிவன் அடியவர்களின் திரு உள்ள கருத்தினை அவர்கள் சொல்லாமலே குறிப்பினால் அறிந்து அவர்கள் சொல்வதற்கு முன்பே அவர்களின் குறிப்பினை நிறைவேற்றி தரும் பண்பினை உடையவர் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார். அடியவர்களின் திரு உள்ள கருத்தினை அவர்கள் சொல்லாமல் குறிப்பினால் அறிந்து திருப்பணி செய்வதால் நாயனாருக்கு திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் என்ற நாமம் வழங்கி வந்தது. நாயனாரது இயற்பெயர் நமக்கு கிடைக்கவில்லை. திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் என்பது அவருடைய திண்மையினால் அவருடைய பண்பினால் வாய்த்த சிறப்பு பெயர் ஆகும். சிவன் அடியவர்களை போற்றுதல் என்றால் என்ன எனில் சிவன் அடியவர்களை துதித்தலும் சிவன் அடியார்கள் ஏவியவற்றை செய்தலும் சிவன் அடியார்கள் ஏவாமலே அவர்களினுடைய குறிப்பினை அறிந்து செய்தலும் முதலான செயல்கள் எல்லாம் நாயனார் இயற்றி வந்தார், செய்து வந்தார். அதுவே இங்கு சிவனடியாரை போற்றுதல் என்ற பொருளில் வந்தது. தேர்களின் ஒலி ஒலிக்கவும், குதிரைகளின் ஒலி ஒலிக்கவும் எல்லா திசைகளிலும் சென்று பரவுகின்ற புகழினை உடையது காஞ்சி மாநகரம். அத்தகைய காஞ்சி மாநகரத்திலே சிவபெருமானின் திருவடிகளுக்கு உண்மை அடிமை திறத்தை புரிந்து வருகின்றார் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார். ஊரார்களுக்கெல்லாம் அவர்களின் துணிகளை துவைத்து கொடுக்கும் பொது வண்ணார் இவர். ஆனால் நாயனாரின் சிவ திருப்பணியையும் அடியவர்களின் திருப்பணியையும் அறிந்தவர்கள் நாயனாரை ஊர் பொது வண்ணார் என்று சொல்ல துணிய மாட்டார்கள். அவ்வளவு பெரிய சிறப்பினை உடையவர் பெருமையினை உடையவர் நம் நாயனார். திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் சிவன் அடியவர்களுக்கு மிகப்பெரிய மகிழ்ச்சியோடு அவர்களின் துணிகளை துவைத்து கொடுப்பார். சிவன் அடியவர்கள் என்போர் சிவபெருமானது நாமத்தை கேட்டவுடன் உருகுகின்ற மனத்தினை உடையவர்கள். வெள்ளந்தாள் விரிசடையாய் விடையாய் விண்ணோர்க்கு பெருமானே எனக் கேட்டு வேட்ட நெஞ்சாய் பள்ளந்தாளுறு புனலில் கீழ் மேலாக பதைத்து உருகும் அவர் என்பது திருச்சதகம் திருவாசகம். இவ்வாறு சிவபெருமானின் திருநாமத்தை கேட்ட மாத்திரத்தில் உருகும் மனத்தினை உடைய சிவன் அடியவர்களுக்கு அவர்களின் துணிகளை தோய்த்து அழுக்கினை போக்கி அந்த துணிகளை அவர்களுக்கு வழங்கும் அந்த திருப்பணியை செய்து வந்தார். நாயனாரின் குலத்திலே வாழ்ந்து வந்த அவரின் குலத்தைச் சேர்ந்த மற்ற மக்கள் எல்லோரும் துணி துவைத்து கொடுப்பதை துணி துவைத்து கொடுக்கும் அந்த தொழிலை தங்களின் வருவாய்க்காகவும் தங்களுக்கு வேண்டிய உணவுகளை பெற்றுக் கொள்ளவும் தொழிலாக செய்து வருகின்றார்கள். ஆனால் நம் நாயனார் தம்முடைய குலத்தொழிலை சிவபெருமானுக்கும் சிவபெருமானின் அடியவர்களுக்கும் புரிந்து வரும் திருப்பணியாக

மாற்றிக்கொண்டார் மேலும் அந்த திருபணியை விருப்பமோடு செய்து வருகின்றார் நாயனார் மேலும் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் சிவபெருமானின் அடியவர்களின் துணிகளில் அழுக்கு துகள்களை போக்குபவர் போல தம்முடைய பெரும் பிறவி எனும் அழுக்கினை விட்டு விடுமாறு அவர் வாழ்ந்து வருகின்றார் சிவபெருமானின் திருவடி என்பது தேசு உடைய சேவடி அந்த திருவடிகள் தம்மை அடைந்த அன்பர்களின் ஆணவ இருளாகிய அக இருளை போக்குகின்றது அத்தகைய சிவபெருமானின் திரு அடியவர்கள் அணிந்திருக்கும் உடையில் மாசு படியுமா அன்பர்களின் உடையிலும் கூட மாசு படியாது ஆனால் அவர்களின் ஆடைகளில் துகள்கள் படிந்திருக்கும் எனவே சேக்கிழார் பெருமான் தூசுடைய மாசு என்று சொல்லாமல் தூசுடைய துகள் மாசு என்று பாடுகின்றார் சிவபெருமானின் திருவடி மேல் மெய்யன்பு உடையவர்கள் சிவன் அடியவர்கள் அவர்கள் சேவடியவர்கள் எனவே அவர்களது உடை எப்பொழுதும் மாசு உடைய உடை ஆகாது ஆனால் அவற்றிலே துகள் படிந்திருக்கும் எனவே திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் அடியவர்களின் துணியில் உள்ள மாசுகளை நீக்கி அவற்றை துவைத்து அவர்களுக்கு தந்து திருப்பணி செய்து வந்தார் என்று குறிப்பிடப்படுவது அவர் அடியவர்களின் துணியில் இருந்த மாசுகளை கழிக்கவில்லை நீக்கவில்லை நாயனார் நீக்கியது தம்முடைய பெரும் பிறவியாகிய மாசு ஆகும் பிறவிகளுக்கு ஹேதுவாக இருப்பது ஆணவம் கன்மம் மாயை எனப்படும் மூன்று மலங்கள் இந்த மும்மல காரியமாக வருவது பிறவி எனவே இந்த பிறவி என்பது உயிருக்கு அழுக்காய் அமைந்து அதனை மறைப்பது எனவே மும்மலங்களை இங்கே மாசு என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார் உயிரில் படிந்திருக்கும் இந்த மாசு ஆகிய மும்மலங்களை எவ்வாறு கழிப்பது எவ்வாறு நீக்குவது என்றால் அது சிவபெருமானின் திருப்பணி சிவன் அடியவர்களின் திருப்பணி எனும் சிவ புண்ணியமாகிய சாதனையில் தான் பிறவியாகிய அழுக்கினை போக்கிக் கொள்ள முடியும் இவ்வாறு திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் சிவபெருமானின் அடியவர்களின் உடைகளிலே இருந்த துகள்களை நீக்குதல் என்பது தன்னுடைய பெரும் பிறவியாகிய தூசினை மாசினை நீக்கினார் என்பதே உண்மையான பொருளாக அமைகின்றது பொன்மயமான இமயமலையின் அரசன் பெற்றருளிய திருமகள் பார்வதி தேவியார் பார்வதி தேவியாரின் தவ நிலையினை உலகிற்கு அறிவிக்கும் பொருட்டு காஞ்சிபுரத்திலே பெருமான் அருள் செய்தார் அதேபோல தம்முடைய அடியவர்களினுடைய ஒப்பற்ற தொண்டரது அந்த நிலைமையினை கண்டு அன்பர்க்கு அருள் புரியும் பொருட்டு சிவபெருமான் திருவுள்ளம் கொள்கின்றார் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரின் தவ நிலையினையும் அவரது பெருமையினையும் உலகிற்கு அறிவித்து நாயனாரை ஆட்கொள்ள திருவுள்ளம் கொள்கின்றார் இறைவனார் குளிர் மிகுந்த காலத்தில் மிகவும் மெலிவடைந்த திருமேனியினை உடையவராக அழுக்கடைந்த கந்தையாடையினை உடுத்தியவராகிய மாதவ வேடமாகிய அந்த சிவ வேடம் தாங்கிக்கொண்டு சிவபெருமான் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரிடத்தில் வருகின்றார் திருமாலும் அறியாத மலர் போன்ற பாதங்கள் குற்றமில்லாத மனதினை உடைய திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரின் முன்னே குறுநடை கொள்ளும்படி சிவபெருமான் அங்கே சிவனடியார் கோலத்திலே திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரிடம் வருகின்றார் தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்

Chapter 35 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 243 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரின் முன் சிவபெருமான் சிவனடியார் கோலம் கொண்டு வருகின்றார் அழுக்கு கந்தையை தன்னுடைய திருமேனியிலே சார்த்திக்கொண்டு மெலிந்த உடலோடு மா தவ வேடமாகிய சிவவேடம் தாங்கிக்கொண்டு சிவபெருமான் நாயனாரின் முன்னே வருகின்றார் சிவனடியவர்கள் உடுத்தி இருக்கும் ஆடைக்கு கந்தை என்று பெயர் நாலைந்து ஒன்றன்மேல் ஒன்றாக வைத்து நூல் இலைகளினால் தைக்கப்பட்டிருக்கும் போர்வை போன்ற ஒரு வஸ்திரத்திற்கே கந்தை என்று பெயர் கந்தை என்றால் கிழிந்த ஆடை என்ற மற்றொரு பொருளும் இருக்கின்றது இத்தகைய கந்தை உடையை உடுத்திக்கொண்டு சிவனடியார் திருவேடம் கொண்டு அதாவது திருநீறு ருத்ராட்சம் சடைமுடி என்ற இந்த மூன்றையும் தாங்கிக்கொண்டு வரும் திருக்கோலத்துடன் சிறந்த தவ வேடத்துடன் வருகின்றார் மிகவும் மெலிந்த தேகத்தோடு இந்த கந்தை அழுக்கு ஆடையை உடுத்திக்கொண்டு தாம் கொண்ட அந்த வேடத்திற்கு ஏற்ப கால்கள் தள்ளாடியபடி நடையுடன் வருகின்றார் அவர் வந்த காலம் என்பது சீதமலி காலம் என்று சேக்கிழாரால் குறிக்கப்படுகின்றது மிகுந்த குளிர் பொருந்திய காலம் என்பது அதன் பொருள் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் முக்தி அடைந்த திருநாள் என்பது சித்திரை மாதம் சுவாதி நட்சத்திரம் ஆனால் இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் அதை மிகுந்த குளிர் பொருந்திய காலம் என்று குறிப்பிடுகின்றார் எனவே சித்திரையிலும் கூட அந்தக் காலங்களிலே முந்தைய நாட்களில் மழை மிகுதியாகப் பெய்த நாட்களும் இருக்கின்றது என்றும் சித்திரையிலும் பெரும் மழை பெய்து குளிர் மிகுந்திருக்கும் நாட்களும் உண்டு என்பதும் இதன் மூலம் பெறப்படுகின்றது தெரிய வருகின்றது இவ்வாறு வெண்ணீறு மிக விளங்கும் கோலத்தையுடைய தன்னுடைய திருமேனியில் கருமேகம் போர்த்தியது போல அழுக்குடைய கந்தையோடு சிவபெருமான் சிவனடியார் வேடம் கொண்டு வருகின்றார் திருமேனி பொலிவுடையவராக அங்கே வருகின்றார் அந்த சிவனடியார் உடுத்தி இருக்கும் அழுக்கு கந்தைக்கு கரிய மேகத்தினை கருப்பு நிற மேகத்தினை உவமையாக கூறுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான் சூழ்கொண்ட மேகமே கருப்பு நிற மேகமாக இருக்கும் அது விரைவில் மழை பெய்யும் என்பது நாம் அனைவரும் அறிந்ததே இங்கே திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாருக்கு பெரும் புனல் மழையாகிய உலகின் மழையையும் பேரருள் மழையையும் பெய்வதற்குக் காரணமாக அந்த திருமேனி வடிவம் இருக்கின்றது எனவே அதனை அந்த திருமேனியிலே அந்த சிவனடியார் உடுத்தி இருக்கும் ஆடையினை கருமேகத்திற்கு உவமையாக கூறுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான் இத்தகைய சிவனடியாரை கண்டவுடன் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாருக்கு மயிர்புளகம் உண்டாகின்றது அடியவரை கண்டவுடன் மகிழ்ந்து வணங்கி தொழுது பணிந்து எழுகின்றார் பெரியவர்களையும் கடவுளரையும் காணும் போதும் பேசும் போதும் எண்ணும் போதும் மயிர்க்கூச்செறிதல் என்பது அன்பின் சிறந்த இலக்கணம் ஆகும் இவ்வாறு சிவனடியவரைக் கண்டவுடன் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் அவரிடம் சென்று மிகுந்த தவம் உடையவரே தேவரீரது திருமேனி இளைத்திருந்த காரணம் என்ன என்று இனிய மொழிகள் பலவும் சொல்லி கைகூப்பி தொழுகின்றார் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரின் முன் அந்த சிவனடியார் குறுநடை கொண்டு தளர்ந்த நடையுடன் வருகின்றார் எனவே அவ்வாறு வருபவரின் குறிப்பினை அறிந்து தங்களின் திருமேனி இளைத்திருந்த காரணம் என்ன என்று திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் இனிய மொழிகளை அவரிடம் பேசுகின்றார் தொண்டர்களுக்கு விருப்பமுடன் பணி செய்யும் ஏகாலியராகிய திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரின் முன் அழுக்கு கந்தையுடன் அந்த சிவனடியார் வருகின்றார் திகம்பரராகிய சிவபெருமான் அழுக்கேறாத தமது ஆடையை அழுக்கேறியபடி காட்டி வருகின்றார் ஏனெனில் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் செய்யும் தொழில் என்பது துணியினை துவைத்துத் தரும் தொழில் இவ்வாறு துணியினை துவைத்துத் தரும் தொழிலின் மூலம் அவரை அவரின் பிறவியினை கழுவச் செய்வதற்காக இவ்வாறு அழுக்கடைந்த உடையுடன் வருகின்றார் மேலும் தம்முடைய நீலகண்டத்தினை மறைத்தும் வருகின்றார் தம்முடைய நீலகண்டத்தினை காட்டி வந்திருந்தால் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் தம்முடைய பிறவி மாசினை கழுவ சிவபெருமானை வேண்டி இருப்பார் எனவே அவ்வாறு வராமல் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் கொண்ட தொழிலின் வழியே அவரது பிறவி மாசினை நீக்க வேண்டும் கழுவ வேண்டும் என்ற திருவுள்ளத்துடன் சிவபெருமான் இவ்வாறு சிவனடியார் வேடம் கொண்டு வருகின்றார்

என்கின்றார். அவருடைய சிவனடியாரோட ஆடை கந்தையாடையானது மாசுடைய துகள்களை உடையதாக இருக்கின்றது. எனவே திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் அந்த சிவனடியாரை நோக்கி கைதொழுது தாங்கள் அணிந்திருக்கின்ற அந்த கந்தை ஆடையினை துவைத்து தருவதற்காக எனக்கு தந்து அருளுங்கள் என்று பணிவுடன் விண்ணப்பம் செய்கின்றார். அதற்கு வந்திருந்த சிவனடியார் நான் அணிந்திருக்கும் இந்த கந்தையானது அழுக்கு மிகுந்துதான் இருக்கின்றது. இருந்தாலும் இப்பொழுது குளிர்காலம் இந்த கந்தையினை நீ துவைப்பதற்காக உனக்கு தந்துவிட்டால் குளிர் என்னை துன்புறுத்தும். எனவே தரமாட்டேன். ஒருவேளை நீ இன்று மாலை பொழுதுக்குள் எனக்கு இந்த கந்தையினை துவைத்து உலர்த்தி தருவாய் என்றால் அந்த உத்தரவாதத்தினை தந்தால் இந்த கந்தையினை கொண்டு போய் துவைத்துக்கொண்டு விரைவில் வாருங்கள் என்று அந்த சிவனடியார் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரை நோக்கி கூறுகின்றார். ஏன் மாலைக்குள் தரவேண்டும் என்று கூறுகின்றார் எனில் சூரியன் மறையும் நேரம் குளிர் மிகுந்து காணப்படும். எனவே அந்த குளிர் வருத்தாமல் அதற்கு முன் கொண்டு வந்து தரவேண்டும் என்ற நிபந்தனையுடன் அந்த துணியினை தருகின்றார். மேலும் விரைவில் கொண்டுவா விரைவில் துவைத்துக்கொண்டு வா என்றும் அந்த சிவனடியார் கூறுகின்றார். அப்பொழுது திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் சிவனடியாரை நோக்கி இந்த கந்தையினை தந்து அருளுங்கள். சிறிதும் காலம் தாழ்த்தாமல் நீங்கள் உடுத்துவதற்காக அதனை தோய்த்து உலர்த்தி அந்திக்காலம் வருவதற்குள் கொண்டு வந்து தருகின்றேன் என்று கூறுகின்றார். அப்பொழுது சிவனடியார் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரை நோக்கி இந்த கந்தையினை விரைவாக துவைத்து உலர வைத்து இன்றைக்கே நீங்கள் தராவிட்டால் இந்த உடலுக்கு துன்பம் செய்தவர் ஆவீர்கள் என்று சொல்லி அந்த கந்தையினை கொடுக்கின்றார். அந்த சிவனடியார் பேசும் மொழியினை நாம் இங்கே கவனிக்க வேண்டும். சிவனடியார் பேசும் மொழியாக சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த அந்த இடத்தை நாம் கவனிக்க வேண்டும். இந்த உடலுக்கு துன்பம் செய்தவர் ஆவீர்கள் என்று திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரை நோக்கி கூறுகின்றார். உயிருக்கு உடலின் மூலமாகவே துன்பம் வரும். இங்கே சிவனடியார் இந்த உடல் என்று குறிப்பிடுகின்றார். கர்ம அனுபவங்களுக்கு தான் உடன்பட்டு உழலாமல் அந்த அனுபவங்களை எல்லாம் உடல் வரை மட்டுமே உடலின் அளவு மட்டுமே அதனை இருக்குமாறு செய்து அந்த துன்பங்களை எல்லாம் கர்ம அனுபவங்களை எல்லாம் உடலின் வழியாக கழிப்பது பெரியவர்களின் இயல்பு. எனவேதான் சிவனடியவர்களும் பெரியவர்களும் இந்த உடல் என்று சொல்வது மரபு. அடியவர்கள் தங்கள் உயிரினையும் உடலினையும் வேறாக பிரித்து இன்ப துன்பங்களை அந்த உடலிடமே வைத்து பொறுத்தி பார்ப்பார்கள். இன்ப துன்பங்களை எல்லாம் அந்த உடல் அளவில் நிறுத்தி தாங்கள் அந்த இன்ப துன்பங்களுக்குள் உட்படாது எண்ணுவதும் பேசுவதும் பெரியவர்களின் இயல்பு. மேலும் இங்கே சிவனடியாராக வந்தவர் இறைவனே ஆவார். எனவே அவர் கூறுகின்றார் நான் தாங்கி வந்த இந்த உடலை துன்பம் செய்தவர் ஆவீர்கள் என்று திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரை நோக்கி கூறுகின்றார். இடர் என்பது துன்பம் என்பது நான் தாங்கி வந்த இந்த உடலை பற்றியது ஆகுமே அன்றி உள்ளே இருக்கும் இறைவனாகிய என்னை தாக்காது என்பது இதன் உட்கருப்பு. அதுமட்டுமல்லாமல் இந்த உலகத்து உயிர்கள் எல்லாம் என்னுடைய உடல். இவற்றினுள் தட்டுப்படாது உயிர்களை என் உடலாகக் கொண்டு உயிர்களுக்குள் உயிராய் நான் நிற்கின்றேன். உயிர்களாகிய என் உடலுக்கு வரும் இன்ப துன்பங்கள் எல்லாம் என்னை தாக்காது என்பதும் ஞான சாஸ்திர பொருள் அடங்கிய உட்கருப்பு ஆகும். இவ்வாறு சிவனடியாரிடமிருந்து அந்த கந்தை துணியினை பெற்றுக்கொண்ட திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் நீர் தடாகத்திலே இருக்கின்ற துணி துவைக்கும் துறைகளிலே இருக்கும் ஒரு துறையில் அந்த துணியினை துவைக்கின்றார். அந்த காலங்களில் நீர் தடாகங்களிலும் ஆறுகளிலும் வண்ணார்கள் துவைப்பதற்கு என்று தனியே பகுதிகள் இருக்கும். தனியே இடங்கள் இருக்கும். அவர்கள் அந்த இடங்களில் அழுக்கு துணிகளை கொண்டு வந்து அந்த துணிகளின் அழுக்குகள் எல்லாம் போகும்படி அங்கே துணி துவைப்பார்கள். இவ்வாறு துணி துவைப்பதினால் அந்த அழுக்கு நீர் நீர் தடாகத்திலும் அந்த இடங்களிலும் கலக்கும். எனவே அந்த இடத்தில் இருக்கும் நீர் என்பது குடிப்பதற்கும் குளிப்பதற்கும் உரிய தன்மையோடு இருக்காது. எனவே அவர்கள் துணி துவைப்பதற்காக தனியே இடங்களை ஒதுக்கி இருப்பார்கள். ஆறுகளிலும் குளங்களிலும் வண்ணார் துறை என்று தனியாக அமைந்துள்ளதை இந்த நாட்களிலும் கூட பல இடங்களில் காணலாம் என்று சிவகவிமணி

ஐயா அவர்கள் எழுதுகின்றார்கள். ஆனால் இத்தகைய நல்ல வழக்கம் என்பது சீர்திருத்தம் என்ற பெயரால் இந்த காலங்களில் புறக்கணிக்கப்பட்டு நீர்நிலைகள், ஆறுகள், குளங்கள் எல்லாம் மக்கள் எந்தவித ஒழுக்கமும் நீதியும் இன்றி எல்லா வகையாலும் அசுத்தம் செய்து உலகினை அலைக்கழித்து வருகின்றார்கள். இது வருந்தத்தக்கது என்றும் சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் எழுதுகின்றார்கள். திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் சிவனடியாரின் கந்தையினை துவைப்பதை மாசெறிந்து மிக புழுக்கி பிரித்தொளிக்க என்று மூன்று சொற்றொடர்களினால் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இந்த மூன்றும் துணிகளை அழுக்கு போக்கி வெளுத்தலில் அமைந்த முக்கிய அங்கங்கள் ஆகும். தனித்தனி செயல்கள் ஆகும். முதலில் அந்த துணியினை அழுக்கு போக்க தேய்க்க வேண்டும். பின்னர் அந்த துணியினில் உவர் மண்ணினை ஏற்றி அதனை வெள்ளாவியில் வைத்து புழுக்க வேண்டும், வெளுக்க வேண்டும். அவ்வாறு வெள்ளாவியில் வைத்து வெளுத்த பின் அந்த துணி அழுக்கும் உவர் மண்ணின் அழுக்கும் நீங்குமாறு மேலும் நன்றாக தண்ணீரிலே அலச வேண்டும், தோய்க்க வேண்டும். இவையே துணி துவைத்தலின் மூன்று அங்கங்கள் ஆகும். இவைகளினை திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் செய்கின்றார். இவ்வாறு மூன்றாவது செயலாகிய வெள்ளாவி வைத்து வெளுத்து பின்னர் துணியின் அழுக்கினையும், உவரின் அழுக்கினையும் நீங்குமாறு தோய்க்கும் பொழுது நண்பகல் முடிந்து மாலைக்காலம் வந்துவிடுகின்றது. அப்பொழுது சிவபெருமானின் திருவருளினால் பெரும் மழை பெய்கின்றது. இவ்வாறு பெய்யும் பெரு மழையானது நாயனாரை இந்த ஊன உலகத்திலிருந்து பிரித்து ஞான உலகமாகிய சிவபெருமானது நித்திய உலகத்திலே கொண்டு சேர்த்து வைக்கப் போகின்றது. அப்பொழுது வந்த மழை என்பது சிவபெருமானின் திருவருளினால் வந்தது. ஏனென்றால் நாம் ஏற்கனவே பார்த்தபடி நாயனார் முக்தி அடைந்த திருநட்சத்திரம் சித்திரை மாதம் சுவாதி நட்சத்திரம். அப்பொழுது அந்த சித்திரை மாதம் என்பது அந்த சித்திரை மாதத்தில் பெரும்பாலும் மழையினை எதிர்பார்க்க முடியாது. ஆனால் இவ்வாறு மழையினை எதிர்பார்க்க முடியாத காலத்திலே பெருமழை பெய்கின்றது எனில் அது சிவபெருமானின் திருவருளினால் நிகழ்கின்றது என்பதனை நாம் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். மேலும் பொழியும் இந்த மழையானது திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் செய்யும் திருத்தொண்டிற்கு இடையூறு போல காணப்படுகின்றது. இருந்தாலும் கூட உண்மையில் இங்கே வந்த இந்த மழை என்பது நாயனாரை சிவபெருமானின் திருவடியில் சேர்ப்பிக்க வந்தது. எனவே அது திருவருள் மழை என்று ஆகின்றது. மழை எவ்வாறு மிகக் கடினமாக மிக அடர்த்தியாக பெய்கின்றது எனில் கண்பார்வையானது அந்த மழையின் மழைப்பொழிவுக்கு உள்ளே செல்ல முடியாதபடி நெருக்கம் மழை பொழிகின்றது. இவ்வாறு பெரிய மழை பொழியவே அடியவர்க்கு தாம் கொடுத்த வாக்குறுதியை நினைத்து மனம் உடைகின்றார் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார். இனி நான் என்ன செய்வேன் என்று வருந்துகின்றார். அன்பரின் துன்பமும் கவலையும் உருகி மேன்மேலும் வளர்கின்றது. திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனாரின் மனத்தின் திண்மையினை பெயர்த்திடும் நிலையினை அது ஏற்படுத்துகின்றது. இவ்வாறு மனத்திண்மை பெயர்ந்ததனால் அவரினுடைய அறிவு தொழிற்படாமல் ஒழிகின்றது. தான் கொடுத்த வாக்குறுதியை நிறைவேற்ற முடியாமல் இவ்வாறு நிலைமை ஏற்பட்டது பற்றி அவருடைய மனம் அளுங்குகின்றது. எனவே மனச் செயலும் புறச் செயலும் இல்லாமல் அசைவற்று நிற்கின்றார். பூதம் ஐந்தும் நிலையில் கலங்கினும் தன் நிலை கலங்காதவர்கள் அடியவர்கள். ஆனால் இப்பொழுது அடியவர் கலங்குதல் என்பது அவர் சிவபெருமானின் திருவடியவர்களின் திருத்தொண்டிற்கு துன்பம் வந்துவிட்டதே, இடையூறு வந்துவிட்டதே என்று எண்ணி அவருடைய மனம் கலங்குகின்றது. தொடர்ந்து பொழியும் மழை நிற்கும் என்று நினைத்து திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் காத்திருக்கின்றார். ஆனால் மழை விடுவதாக இல்லை. அப்பொழுது இரவும் வந்துவிடுகின்றது. இரவு வந்துவிடவே குளிரால் உடல் வருந்தும் தவசியாரிடத்தில் என்னுடைய திருப்பணி தவறிவிட்டதே என்று நினைத்து மனம் தளர்ந்து கீழே விழுந்தார் திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 36 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் பெரியபுராணம் பாகம் 244 மும்மையால் உலகாண்ட சருக்கம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் புராணம் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் சிவன் அடியாரின் கந்தைத் துணியை துவைத்து முடிக்கும் பொழுது மாலைக்காலம் வந்து பெருமழை பொழிந்து பின் இரவு காலமும் வந்துவிட்டது அன்றைய மாலைக்குள் துணியினை துவைத்து உலர்த்தி தருகின்றேன் என்று சிவனடியாரிடம் தாம் கொடுத்த உறுதிமொழி தவறிவிட்டதே என்று நினைத்து மனம் வருந்தி வருத்தப்பட்டு சோர்வடைந்து அடியவருக்கு தாம் செய்யும் திருப்பணி தடைப்பட்டதே மேலும் இதனால் அடியவரின் உடலானது குளிரில் துன்பப்படுமே என்று நினைத்து மனம் பதறி அழிந்து துன்பப்படுகின்றார் மனம் அழிந்தமையால் நிற்கும் வலிமை குறைய அதனால் நிற்க முடியாமல் கீழே விழுந்தார் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் மழை பெய்து கொண்டே இருக்கின்றது மழையும் விட்டபாடில்லை உண்மை தவசியார் சொல்லிய கால அளவு கடந்துவிட்டது இதனால் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் மனம் பதைபதைக்கின்றார் துணியினை முன்னமே விரைவாக துவைத்து வீட்டிற்குச் சென்று வீட்டிற்குள் வைத்தாவது அந்த துணியினை உலர்த்தாமல் விட்டுவிட்டேன் அந்த உபாயமும் அறியாமல் போய்விட்டேன் என்று திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் மிகவும் மனம் வெதும்புகின்றார் உலகத்தவர்கள் எல்லாம் மழை பெய்ய வேண்டும் என்று வேண்டி நிற்குமாறு மழை இருக்கின்றது அதே மழை இங்கே நாயனாரின் திருத்தொண்டிற்கு இடையூராய் வீழ்ந்தது மழை பெய்வதற்கு முன்பே துணிகளை துவைத்து எடுத்துக்கொண்டு தன்னுடைய வீட்டிற்குச் சென்று மழையில் நனையாமல் வீட்டிற்குள் இருக்கும் காற்றில் உலர வைத்து நாம் இதனை தயார் செய்திருக்கலாம் அந்த நினைப்பு எனக்கு வரவில்லையே என்று திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் மிகவும் மனம் வருந்துகின்றார் அதுமட்டுமல்லாமல் இப்பொழுது தன்னால் துணியினை தர இயலவில்லை சிவனடியாருக்கு ஏற்கனவே மெலிந்திருந்த திருமேனியினை உடையவர் அந்த தவசியார் அத்தகைய தவசியாரின் திருமேனி குளிரால் வருந்தும் தீமையினை நான் செய்துவிட்டேனே இனி நான் செய்வதற்கு என்ன இருக்கின்றது என்று வருந்துகின்றார் இவ்வாறு நாயனார் வருந்துவது என்பது திருநீர் நிறைந்த தவக்கோலத்தை திருமேனியாகக் கொண்ட சிவனடியார்களிடம் ஈடுப்பட்டு அவர் உருகிய திறத்தினை நமக்கு காட்டுகின்றது திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் நன்மை செய்யவே நினைத்தார் சிவனடியாருக்கு தீங்கு செய்ய நினைக்கவே இல்லை சிவனடியாருக்கு தீங்கு செய்யவும் இல்லை ஆனால் கந்தைத் துணியை உரிய காலத்தில் தாம் கொடுக்காத அந்த செயலினால் அந்த தவசியாருக்கு தீங்கு வந்தது அதற்கு தாம் காரணமானோம் என்று தன்னைத்தானே இழித்துக்கொண்டு மனம் வருந்துகின்றார் இவ்வாறு வருந்தவே துணிகளை துவைக்கும் அந்த கல் பாறையின் மேல் என்னுடைய தலையை மோதி என்னுடைய தலை சிதைந்துபடுமாறு முட்டுவேன் என்று துணிந்தார் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் துணிகளை துவைக்கும் அந்த கல் பாறையானது முன்பு சிவனடியார்களின்துணிகளை துவைத்துத் தருவதற்கு உதவியாக இருந்தது திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரின் தலையும் திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரின் தலையினை தாங்கிய அவரது உடலும் சிவனடியார்களின்துணிகளை துவைத்துத் தருவதற்கு உபகாரப் பொருளாக இருந்தன ஆனால் இப்பொழுது தம்முடைய உடல் அடியாரின் திருமேனிக்கு தீங்கு இழைக்க காரணமாக அமைந்தது எனவே தன்னுடைய தலையினை அந்தக் கற்பாறையில் மோதி சிதைப்பேன் என்று நாயனார் துணிவு கொண்டார் முன்புவரை அடியவர்களின் திருப்பணிக்கு உதவியது அந்த பாறையே ஆகும் அந்த பாறையே தற்பொழுது சிவனடியவரின் பணிக்கு தீங்கு வந்தபொழுது அதற்கு தீர்வு தருவதற்கும் உதவுகின்றது முன்பு சிவனடியவர்களின் கந்தைத் துணியை அடித்துத் துவைக்க உதவியது இந்த செழும்பாறை தற்பொழுது நாயனார் தன்னுடைய தலையை மோதிப் புடைக்கவும் அது உதவியாக அமைந்தது இவ்வாறு தம்முடைய தலையை அந்த பாறையிலே மோதுவதற்கு கொண்டு செல்ல வேகமாக தலையினை கொண்டு சென்றபொழுது அந்த பாறையிலிருந்து அழகிய வளைத்தழும்பு பூண்டவராகிய ஏகாம்பரநாதரது மலர் போன்ற செங்கை எழுந்து வந்து நாயனாரின் தலையை பிடித்துக்கொண்டது இந்த பாறையினை செழும்பாறை என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார் முன்பு சிவனடியவர்களின் கந்தைத் துணியை துவைப்பதற்கு உதவியாக அமைந்தது இந்த பாறை இதே பாறை நாயனார் தன்னுடைய தலையை மோதிப் புடைக்க எண்ணியபொழுது அதற்கும் உபகாரமாக நின்றது பின்பு அதே தலையை பிடிக்க ஏகாம்பரநாதருடைய திருக்கை அந்த பாறையிலிருந்து எழுந்து வந்தது இவ்வாறு இறைவனாரின் திருக்கை எழுந்து வர காரணமாக இருந்ததும் அதே

பாறை எனவே அதனை செழும்பாறை என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். பாறையிலே மோத மனத்திலே நினைக்கின்றார். நினைத்தவுடன் அந்த செயலினை செய்கின்றார். மனத்தில் நினைப்பதற்கும் செயலினை நிகழ்த்துவதற்கும் இடையில் எந்த வகையிலும் தாமதம் இல்லை. இவ்வாறு அவர் உடனே தலையை மோத துணிந்த பொழுது ஏகாம்பரநாதரின் திருக்கை அவரின் தலையினை பிடித்தது. வேண்டும் பரிசு ஒன்று உண்டு எனில் அதுவும் உந்தன் விருப்பம் அன்றே என்பது குழைத்த பத்து திருவாசகம் ஆறாவது பாடல். அதன்படி அன்பரின் செயலும் ஆண்டான் செயலும் ஒன்றுபட நிகழ்ந்தது. இறைவனுடைய திருக்கை என்பது நின்ற திருத்தாண்டகம் முதலியவற்றாலும் வேதம் முதலிய இறைவரது மொழிகளாலும் அறியப்படுகின்றபடி எங்கும் நிறைந்தது இறைவருடைய திருக்கை. இவ்வாறு இறைவனாருடைய திருக்கை எங்கும் நிறைந்து நிற்கின்றது. ஆனால் அன்பு செய்யும் இடத்து அது கூர்ந்து மேல் வருவது அதனுடைய தன்மை ஆகும். நாயனார் தன் தலையை பாறையின் மேல் மோதி புடைக்காதபடி அதற்கு முன்பே தலைக்கும் பாறைக்கும் இடையே அந்த செங்கை எழுந்தது. எழுந்ததோடு மட்டுமல்லாமல் நாயனாரின் தலையை பிடித்தது. ஊறு கண்டு அஞ்சி தம் கண் இடந்து அப்ப உதவும் கையை ஏறு உயர்ந்தவர் தம் கையால் பிடித்துக் கொண்டு என்று கண்ணப்ப நாயனாரின் புராணத்திலே தம்முடைய இரண்டாவது கண்ணையும் இடந்து அப்ப முயன்ற கண்ணப்ப நாயனாரின் கையை இறைவனாரது திருக்கை எவ்வாறு பிடித்ததோ அதே போன்று இங்கே இறைவனாரின் திருக்கை திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாரின் தலையினை பிடித்தது. உறுதியான கல் பாறையிலே தன்னுடைய தலையை மோதுவதற்கு நாயனார் துணிந்தார். எனவே அவருடைய தலையை தாங்கி பிடிப்பதற்காக தன்னுடைய மலர் போன்று மெத்தன இருக்கும் கை கொண்டு இறைவனார் அங்கே நாயனாரின் தலையை பிடித்து தாங்குகின்றார். உறுதியான தம்முடைய திருமேனியினை அம்பிகைக்கு குழைத்துக் காட்டினாரே அது போன்று அந்த குழைந்த திருமேனியுடன் வளை தழும்புடன் தன்னுடைய மலர் கையை நீட்டி நாயனாரின் தலையை தாங்குகின்றார் இறைவனார். அப்பொழுது ஆகாயத்திலே இருந்து பெய்கின்ற மழை நின்று பூ மழை பொழிகின்றது. கொன்றை மலர் மாலை சூடிய திருமுடியினை உடைய சிவபெருமான் ரிஷப வாகனத்தின் மேல் உமையம்மையாரோடு ஆகாயத்தில் திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாருக்கு காட்சி கொடுக்கின்றார். வானத்திலிருந்து பெய்த புனல் மழையானது திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாரின் நிலையினைக் கண்டு அருள் புரிவதற்காக அருளால் வந்த மழை நாயனாரின் திருத்தொண்டு அருள் விளக்கம் பெற்றவுடன் அந்த மழையும் நின்று போயிற்று. அப்பொழுது இறைவனின் திருவருள் வெளிப்பாடு வெளிப்படும் போதெல்லாம் தேவர்கள் பொழியும் கற்பகப் பூ மழை பொழிந்தது. சற்று முன் தன்னுடைய மலர் கரத்தை மட்டும் நீட்டி நாயனாரின் தலையை தாங்கிய சிவபெருமான் எங்கும் நிறைந்த சிவபெருமான் தற்பொழுது ஆகாயத்திலே ரிஷப வாகனத்திலே பார்வதி சமேதராய் நாயனாருக்கு காட்சி தருகின்றார் ஞான ஆகாசத்தில். உள்ளத்தில் பெருகிய அன்பு நிறைய கருவி கரணங்கள் எல்லாம் உருக இதுவரை திரோதான சக்தி என்ற அருள் மழையில் நின்ற நிலை மாறி தற்பொழுது வெளிப்பட்ட திருவருள் பூ மழையினுள் நாயனார் நின்று இறைவனை வணங்குகின்றார். அப்பொழுது இறைவனார் ஏகாம்பரநாதர் திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாரை நோக்கி உனது அன்பின் நிலைமையை மூவுலகங்களும் அறியும்படி செய்தோம். நீயும் இனிமேல் நம்முடைய நிலைபெற்ற சிவலோகத்திலே என்றும் பிரியாமல் இருப்பாயாக என்று அருள் செய்தார். அருள் நோக்கம் செய்வதற்கு கண் கருவியாகின்றது. எனவே இங்கே இறைவனை முக்கண்ணனார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் கூறுகின்றார். செயற்கரிய பெரும் செயல் செய்த தொண்டராகிய திருக்குறிப்புத் தொண்டனாரை தம்முடைய மூன்று திருக்கண்களாலும் முழு அருள் நோக்கம் செய்து அருளினார் சிவபெருமான். மூன்றாவது கண் நெருப்பு கண். அது மன்மதனை எரித்த பார்வையினை உடையது. ஆனால் அது அவ்வாறு இல்லாமல் இங்கே அருளின் நேர்பட நாயனாருக்கு அருள் மழை பொழியுமாறு நோக்கியது. உம்முடைய பெருமையை மூன்று உலகங்களும் அறியுமாறு செய்தோம். இனி என்றென்றும் நீ சிவலோகத்தில் நிலைத்திருப்பாயாக என்று அருள் செய்த ஏகாம்பரநாதர் தான் தோன்றிய அந்த நிலையிலிருந்து தான் எங்கும் வியாபகமாக இருக்கும் அந்த நிலையில் காஞ்சிபுரத்தின் ஏகாம்பரத்தில் எழுந்தருளினார். இவ்வாறு திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாரின் திரு வரலாற்றினை பாடிய சேக்கிழார் சுவாமிகள் திருக்குறிப்புத் தொண்ட நாயனாருடைய திருப்பணியினை துதித்து இனி சண்டேஸ்வர நாயனாரினுடைய திருப்புராணத்தை பாட தொடங்குகின்றேன். இதன் உன்பு

தன்மையை முற்றிலும் தெரிந்து சொல்ல யாராலும் முடியும்? யாராலும் முடியாது என்று சொல்லி திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனாரின் புராணத்தை நிறைவு செய்து இனி சண்டேஸ்வர நாயனாரின் புராணத்தை பாடத் தொடங்குகின்றார் சேக்கிழார் சுவாமிகள். நாமும் தொடர்ந்து சண்டேஸ்வர நாயனாரின் திருப்புராணத்தை இறைவனின் திருவருளினால் சிந்திப்போம். காஞ்சிமா நகரத்திலே நித்தியமும் சிவ ஆகமப்படி சிவபூஜை செய்து வரும் தேவி காமாட்சி திருவருள் வாழ்க. திரு ஏகாம்பரநாதர் திருவடிகள் போற்றி. சிவஞான யோகிகள் திருவடிகள் போற்றி. திருக்குறிப்பு தொண்ட நாயனார் திருவடிகள் போற்றி. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி. சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி. பெரியபுராணத்திற்கு உரை செய்து அருள் செய்த சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் திருவடிகள் போற்றி. திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 209. Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam. Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. Following the Thirunaalai Povaar Nayanar Puranam in the Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, the Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam is placed. First, we will reflect on the brief history of the Nayanar, and then we can delve into the detailed Puranam of the Nayanar. The country where Thiruk Kurippu Tonda Nayanar was born is Thondai Nadu. This land is renowned for its greatness, eminence, and antiquity. It is the land that attained the blessing of Uma Devi performing penance to embrace her Lord. Thondai Nadu is a place where great families, excelling in righteous conduct and impartiality, flourish. Sekkizhar Peruman has extensively sung about Thondai Nadu, the birthplace of Thiruk Kurippu Tonda Nayanar, in the Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman sings about the various landscapes within Thondai Nadu, namely Kurinji, Mullai, Marudham, Neidhal, and Paalai, and also about the Shiva temples located in these regions that are glorified in Thevaram hymns. He then describes the mixing of these landscapes (thinai mayakkam). Following this, he extols the greatness of Kanchipuram, the city where the Nayanar was born. He also elaborates on the history of Ammaiyaar (Goddess Parashakti) performing penance there, specifically detailing the story of Kamakshi Ammai, the all-powerful Parashakti, coming here to perform penance and the Kachi Thirukkamak Kottam. Subsequently, he describes the prosperity of the city. After singing about all these aspects, Sekkizhar Peruman, having extensively narrated the Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam, then begins the Nayanar's story. Our Thiruk Kurippu Tonda Nayanar was born in Kanchipuram, in the Ekaaliyar (washerman) community. He possessed a loving heart, adherence to righteous principles, and a hereditary devotion to Shiva. From the day he was born, the Nayanar dedicated his mind, speech, and body to the sacred feet of Lord Shiva. Due to his nature of understanding and honoring the intentions of Shiva's devotees, the Nayanar came to be known as Thiruk Kurippu Tondar. The Nayanar lived in the great city of Kanchi, born into the washerman community, washing clothes for the people, and was excellent in his truthfulness. He had a heart that would melt at the mere mention of Lord Shiva's name. With great eagerness, he would wash the clothes of devotees whose hearts melted at the mere mention of Lord Shiva's name. He would remove the impurities from the clothes of Shiva's devotees, just as he was removing the impurities of his own three-fold birth (mummalap piravi). One day, Lord Shiva, intending to bestow grace upon the Nayanar, decided to test his sincere devotion. In a very cold season, Lord Shiva appeared before Thiruk Kurippu Tonda Nayanar in the guise of a Shiva devotee, wearing a very old, dirty, and tattered cloth. Upon seeing the Shiva devotee, the Nayanar was overjoyed and welcomed him with reverence. Thiruk Kurippu Tonda Nayanar, understanding the intention of the visiting Shiva devotee, asked, "Oh Lord, your body seems weary. Please grant me this tattered cloth you are wearing so I may wash it." He humbly requested, "If you give me the garment you are wearing, I will clean and wash it for you." The Shiva devotee who had come replied, "This tattered cloth is so dirty that it can no longer be worn. Moreover, the cold is very severe now.

Therefore, if I give you this garment, I will not be able to withstand the cold, so I will not give it to you." He then added, "If you can wash and dry this cloth and return it by this evening, then take it and quickly wash it." Hearing this, Thiruk Kurippu Tonda Nayanar said, "Swami, as you have commanded, I will return it before evening." Hearing this, the Shiva devotee who had come said, "If you do not quickly take it, wash it, dry it, and bring it back by evening, you will be harming this body," and he handed the tattered cloth to Thiruk Kurippu Tonda Nayanar. Thiruk Kurippu Tonda Nayanar took the garment to wash it properly in the water, intending to return it at the appointed time. As he was washing and drying it, the Lord had a divine intention. At that moment, by the grace of the Lord, rain began to fall incessantly. The rain poured heavily without even a moment's pause. Therefore, the Nayanar was unable to dry it. But he had promised the ascetic that he would wash and dry this garment and return it by this evening. The rain was falling without stopping. "What shall I do?" he wondered. He waited for a while, thinking that the incessant rain might stop, but the rain continued to fall without ceasing. Therefore, Thiruk Kurippu Tonda Nayanar was deeply distressed, thinking, "My service to the devotee has been ruined! The rain is falling incessantly! Even if I were to take the washed cloth home to dry it in the shade, the rain is not allowing even that!" He was deeply saddened. Not only that, but he also thought, "The body of that great ascetic, soaked in this rain, will become very cold, and that cold will harm his body, causing him suffering. I have become the cause of his suffering!" He was filled with great sorrow. Therefore, he resolved to strike his head against the washing stone, lamenting, "I have caused harm to the body of Lord Shiva's devotee, making his body shiver!" He prepared to strike his head against the stone where clothes were washed. Just as his head was about to strike the rock, Lord Shiva's bangle-adorned hand, the lotus-like red hand of Ekambara Nayagar, who resides in Kanchi, reached out and held the Nayanar's head. It held the Nayanar's head so that it could not strike the rock. The rain that had been falling until then ceased, and a shower of flowers fell. Ekambaranathar, along with his consort Kamakshi Ammaiyar, appeared on his Rishabha (bull) vehicle and bestowed his grace upon the Nayanar. Thiruk Kurippu Tonda Nayanar stood with folded hands, worshipping the Lord. Then, the Lord addressed Thiruk Kurippu Tonda Nayanar, saying, "We have made known your steadfast devotion to all three worlds. You shall now live in our eternal Shiva Loka, never to be separated from us." With these words of grace, he vanished into Thiruekambaram. This is the brief history of Thiruk Kurippu Tonda Nayanar. Now, according to our tradition, we shall continue to reflect extensively on the sacred history of Thiruk Kurippu Tonda Nayanar, following the Thondathogai (summary work), Thiruthondar Thiru Andhadhi (type work), and Sekkizhar Peruman's Periya Puranam (expanded work). Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 210. Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam. Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. In the Periya Puranam, also known as Thiruthondar Puranam, the Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam is placed after the Thirunaalai Povaar Nayanar Puranam. This section describes the life history and character of the Nayanar named Thiruk Kurippu Tondar. In the Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, following the Puranams of Murthi Nayanar, Muruga Nayanar, Rudra Pasupathi Nayanar, and Thirunaalai Povaar Nayanar, the Puranam of Thiruk Kurippu Tonda Nayanar is the fifth in sequence. Sekkizhar Peruman has composed this Puranam with 128 verses. First, we can begin to reflect extensively on the Nayanar's history according to the order of the summary work, then the type work, and then Sekkizhar Peruman's expanded work. Firstly, in the Thiruthondathogai composed by Sundaramoorthy Swamigal, Swamigal has sung, "Thiruk Kurippu Tondar tam adiyaarkkum adiyen" (I am a servant to the servants of Thiruk Kurippu Tondar). The meaning of this is that "I am a servant to the devotees of Thiruk Kurippu Tonda Nayanar." The Nayanar came to be known by this name because he understood the intentions of Lord Shiva's devotees and served them according to their wishes. For this reason, it is also understood that Lord Shiva came to him with a dirty garment, and the Nayanar, understanding the devotee's intention, requested and received the garment to wash and clean it for him. Now, in the type work, Thiruthondar Thiru Andhadhi, Nambi Andar Nambi composes the following verse about the Nayanar: "Mandhum punal sadaiyaan thamar thoo chetri vaattum vagai vindu mazhai mugil veedaadhu ozhiyin yaan veevan ennaa mindum padar paarai muttum ezhilaar Thiruk Kurippu Tondar kulam Kachi Ekaaliyar thangal thol kulame" (If the clouds, which are like the water-laden matted locks of Shiva, do not cease their tormenting rain, I shall die, said the beautiful Thiruk Kurippu Tondar, who would strike the spreading rock; his lineage is the ancient lineage of the Ekaaliyars of Kanchi). Now, let us reflect on the sacred history of the Nayanar through Sekkizhar Peruman's Periya Puranam, the expanded work. The tradition that Sekkizhar Peruman adopted in the Nayanar's histories is to describe the country and town they lived in, the rivers of that country, its prosperity, the prosperity of the town, the temples located there, the Lord enshrined there, and also the Nayanar's lineage, family, and tradition, and then to sing about the Nayanar's sacred service. That is the tradition Sekkizhar Peruman adopted. He has composed this Puranam according to that tradition. The country where the Nayanar was born is known as Thondai Nadu. This Thondai Nadu is a country that has performed a greater penance than any other country. Therefore, it is a country of immense glory. What was that penance? The penance performed by that good Thondai Nadu was the great penance where Uma Devi, the mother who bestows boundless compassion on all beings, performed severe penance towards Lord Shiva, standing in the path of the Agamas, praised by the four Vedas, to embrace her Lord. This is the good Thondai Nadu. In Kanchipuram, located in this Thondai Nadu, our Mother Parashakti, with the names Elavaar Kuzhali and Kamakshi, performed penance towards the Lord. She performed worship according to the Agamic tradition. Therefore, Thondai Nadu possesses such greatness. Hence, it is called Thondai Nannadu (good Thondai Nadu). Thus, Sekkizhar Peruman introduces Thondai Nadu in the first verse. The verse is as follows: "Eyum maaru pal uyirkalukku ellaiyil karunai Thaayaan thaniyaayina thalaivarai thazhuva Aayu naanmarai potra nindru arunthavam puriya Thooya maathavan seythathu Thondai nannadu." This is that sacred verse. Sekkizhar Peruman begins to sing, "Eyum maaru pal uyirkalum" (as it suits all beings).

The meaning of this is that the compassion of our Goddess, though boundless, is bestowed upon each being in different ways, according to their karma and maturity. Parashakti, the one who bestows compassion on all beings according to their karma, is therefore the Mother of Compassion. While other mothers in the world give bodies to souls and nurture them, that body becomes the root cause of the soul's ailments, leading to further physical burdens. However, Parashakti, the mother of all, gives bodies to beings to remove the impurities of their ailments, nurtures them through their karmas, removes those karmas, and ensures that no further physical burdens befall them. Therefore, she becomes the unique leader who bestows compassion on all beings as it suits them. Thus, she becomes the unique mother of compassion. Such Uma Devi, Parashakti, performed penance here for her unique Lord. "Thani" means unique or singular. Furthermore, since Parashakti Ammaiyar came to Kanchipuram, separated from the Lord to perform penance, the meaning that the Lord became "thani" (alone) also applies here. Thus, Thondai Nadu is the country where Ammaiyar performed penance to embrace her unique Lord, Lord Shiva, who was separated from her. The city where Ammaiyar performed penance is the great city of Kanchi. Therefore, this country performed great penance. When Ambika requested to perform worship according to the Agamic tradition, the Lord revealed that Kanchi was the suitable place for it. Thondai Nadu has earned the merit of having Kanchipuram within it. If a country has earned merit, it means that great Shiva dharma flourished there, bringing well-being and prosperity to its inhabitants. Therefore, Sekkizhar Peruman has described the penance performed by Thondai Nannadu, categorizing it differently from Kurinji to Neidhal, and presented it in this Puranam. The Goddess, who performed such penance, performs the penance of Shiva Puja here. Sekkizhar Peruman sings about it as "Aayum naanmarai potra nindru" (standing praised by the discerning four Vedas). "Aaythal" means to discern or clarify. The Vedas, having discerned the characteristics of the Lord, held Lord Shiva as the supreme reality in their hearts. Thus, the Mother, who bestows compassion on all beings, performs Shiva Puja here to show beings the path to worship and attain that supreme reality held within the hearts of the Vedas. The Vedas stand praising this. The penance and worship performed by Parashakti Ammaiyar to embrace the Lord are extensively explained in this history from verse 1135 to verse 1142. Thondai Nadu possesses such greatness, penance, and merit. Sekkizhar Peruman praises it as Thondai Nannadu. "Nannadu" (good country) implies that the goodness lies in the people living there without deviating from righteous conduct. Sekkizhar Peruman elaborates on this in the subsequent verses. Now, in the next five verses, he sings about the greatness of Thondai Nadu, the Nayanar's country. Then, from verse 1083 to 1126, he describes the nature and prosperity of Thondai Nadu. By doing so, he explains that Thondai Nadu encompasses all four land regions and mixed land regions, and that all of them bestow the great life of Shiva's merit, as explained by our teacher Sekkizhar Peruman. Beyond that, he describes the glory and prosperity of Kanchipuram, the Nayanar's city, from 1127 to 1189, as a description of the city. After that, from 1190 to 1207, he narrates the history of Thiruk Kurippu Tonda Nayanar. This is the structure of this Puranam. Therefore, although this Puranam, the Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam, consists of 128 verses, Sekkizhar Peruman has described the glories of Thondai Nadu, the Shiva temples located there, the greatness of Kanchipuram, the penance performed by Ammaiyar, and other historical events in 110 verses, and then narrated the sacred history of the Nayanar in the subsequent 17 verses. In Periya Puranam, it is Sekkizhar Peruman's tradition to describe the glories, prosperity, and reasons for Shiva's merit of a country in great detail and depth when he first sings about it. Therefore, this Nayanar Puranam is the first place in Periya Puranam where Thondai Nadu is mentioned. Hence, he describes Thondai Nadu in such detail here. The description of the country and city is more extensive than the length of Thiruk Kurippu Tonda Nayanar's history. Sekkizhar Peruman was born in Thondai Nadu. Kunnathur, where Sekkizhar Peruman was born, is located in Thondai Nadu. Therefore, some say that Sekkizhar Peruman sang in this manner due to his love for his own country. While that is partly true, during Sekkizhar Peruman's time, Thondai Nadu was the country of the Cholas who commissioned the Thiruthondar Puranam. Kanchipuram flourished as a Chola city. Moreover, if we compare the descriptions of Chola Nadu and Pandya Nadu in Periya Puranam, the extent of description given to Thondai Nadu here is relatively small. Then why did he describe Thondai Nadu so extensively in this history? The ultimate purpose of Periya Puranam, the Thiruthondar Puranam, is the sacred form of Lord Shiva's devotees and the Shiva Puja they performed. This is the place where Ammaiyar, the ruler of the world, demonstrates Shiva Puja according to Agamic rules. Therefore, it was essential for Sekkizhar Peruman to describe the greatness of Thondai Nadu in great detail. Thus, to illustrate the Shiva Puja performed by Ambika, the descriptions of the country's glory and prosperity, meaning the glories of Thondai Nadu, were all related to Lord Shiva, and therefore, it became necessary to sing about them extensively. Therefore, the prosperity of the four land regions of Kurinji, Mullai, Marudham, and Neidhal, which are parts of Thondai Nadu where Ammaiyar performed penance, and the prosperity of the land regions where these parts are mixed, and the necessity to categorize them according to Tamil grammatical rules, and how all these regions are associated with Lord Shiva, and how the prosperity of this country is all related to Lord Shiva, and how it was a country rich in Shiva's merit and Shiva dharma – to explain all these, Sekkizhar Peruman sang in this manner. The nature of this epic, Periya Puranam, is to exemplify the rules of Tamil literature by singing about the five landscapes (thinai) of Kurinji, Mullai, Marudham, and Neidhal, and their intermingling (thinai mayakkam). Sekkizhar Peruman has composed it in this Puranam as an example of that rule. Because, while other countries sung in Periya Puranam have parts of these four landscapes, Thondai Nadu is the country that possesses all five thinai regions and their mixed thinai regions. Therefore, Thondai Nadu is worthy of being an example of Tamil literary rules. For these reasons, too, we must understand that Sekkizhar Peruman has sung so extensively. Moreover, how a country, city, and people should be, and why a country, city, and people should be respected, is exemplified here and should be contemplated. Furthermore, in the Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam, Sekkizhar Peruman's skill in presenting the essence of Agamas to inspire Shiva Puja in the first section with five-lined Kalinilai Thurai, and then the section describing the worship of the Ashtamurthi with eight qualities using eight-lined Viruthams, and the history of removing the impurities of birth by following the four-footed path of Chariyaadi with four-lined Kochaga Kalippa, should also be noted. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 211. Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam. Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. Thondai Nadu is a land of boundless and ancient glories. It is a country with many prosperous cities possessing strong, great walls. The prosperity of a country is not about new wealth that comes and goes, but rather the true prosperity that has endured from ancient times without diminishing. Many such prosperous cities are located in this country. In this Thondai Nadu, citizens of excellent conduct and noble character reside. "Excellent conduct and noble character" refers to truthfulness and the quality of never intentionally harming others. The citizens of Thondai Nadu live without deviating from impartial conduct. What is impartial conduct? It is to act without considering "this person is mine" or "this person is a stranger," or "this is good" or "this is bad," but rather to adhere to righteousness, standing impartially like the beam of a balance scale. To illustrate that the citizens of Thondai Nadu live without deviating from impartiality, Sekkizhar Peruman cites an ancient story prevalent in Thondai Nadu and incorporates it into his verses. The story of Pazhaiyanur Neeli is known to everyone. Specifically, the story of Pazhaiyanur Neeli has been passed down through generations among the people of Thondai Nadu, especially in the northern districts of Tamil Nadu. In the story of Pazhaiyanur Neeli, there is an account of how the Vellalars acted impartially and upheld justice. The Vellalars of Pazhaiyanur, who desired overt goodness, were courageous enough to sacrifice their lives for justice when blame fell upon them, and indeed they did. Sekkizhar Peruman sings that Thondai Nadu is a country of such Vellalars who sacrificed their lives to uphold their word. This story of Pazhaiyanur Neeli is still prevalent among the people of the northern districts of Tamil Nadu as an example of how the Vellalars kept their word. The story of Pazhaiyanur Neeli is as follows: A long time ago, a merchant lived with his wife. However, the merchant had an affair with a courtesan. So, his wife tried to reform her husband. At that time, the merchant, her husband, took his wife aside and killed her. The blame for killing his wife, for killing a woman, became a demon named Neeli. This demon Neeli pursued the merchant to kill him. To escape from this demon Neeli, he went to a sorcerer and asked for a way out. The sorcerer gave the merchant a magical sword. He said, "Wherever you go, carry this magical sword with you. As long as this magical sword is with you, the demon Neeli will not be able to harm you." So, he always kept the magical sword with him. One day, he came to a village called Pazhaiyanur. At that time, the demon Neeli took the form of a woman. She broke a dry stick, made it into the shape of a child, carried it on her hip, and followed the merchant. In Pazhaiyanur, there was an assembly of 70 Vellalar elders. The merchant, knowing that the demon Neeli, in the form of a woman with a baby, was following him, sought refuge before the assembly of 70 Vellalars. He sought refuge, asking them to protect him from that woman. Neeli, the woman, also came before their assembly and cried out, "This is my husband, and this is our child. He has abandoned us, falling for courtesans, and has run away. So, you must reunite us and help us live together." The demon in the form of a woman thus pleaded. But the merchant denied the woman's claim, saying, "This is not a woman, but a demon named Neeli," to the Vellalar elders. At that moment, Neeli let go of the child she had on her hip, and it ran to the merchant, calling "Father." Therefore, the 70 Vellalar elders could not understand what the truth was. So, they said, "We will give our verdict tomorrow." Therefore, the assembly members told them, "Stay here together tonight." But the merchant had the magical sword in his hand, didn't he? So, the demon Neeli, in the form of a woman, said, "He has a sword in his hand. If we stay together, he will cut us. So, take the sword from his hand and make him stay here without the sword." But the merchant said, "If I don't have that sword, the demon will kill me." There was also the child between them. So, the deceived Vellalars took the sword from his hand and asked the merchant to stay with her without the sword. Furthermore, the 70 Vellalars also promised, "If any harm comes to his life, we, all 70 of us, will give our lives in exchange." So, as they requested, Neeli stayed with the merchant that night. At that time, the demon Neeli tore the merchant apart, killed him, and avenged herself, then left. Knowing this, the Vellalars were deeply saddened. Hadn't they promised to give their lives if any harm came to the merchant? Therefore, they now weighed their lives and the promise they had made, considering the promise they had given to be superior to their lives. So, the 70 Vellalars lit a fire, plunged into it, and attained the sacred feet of Lord Shiva at the Thiruvallangadu Shiva temple. Thus, Pazhaiyanur was the village where 70 Vellalars lived, who, without deviating from impartiality, sacrificed their lives for their word. It is located in Thondai Mandalam. Pazhaiyanur is near Thiruvallangadu. This is the story of Pazhaiyanur Neeli. This very ancient and true history has been sung by Thirugnanasambandar Peruman in the Thiruvallangadu Thevaram. Thirugnanasambandar Peruman sang, "Munai natpaai vanchap padutthu orutthi vaazhnaal kollum vagai kettu anjum Pazhaiyanur" (Pazhaiyanur, which fears hearing how a woman, pretending to be a friend, deceitfully took a life). Umapathi Sivachariyar, who sang the history of Sekkizhar Peruman, has narrated this story of Pazhaiyanur Neeli in the Thiruthondar Purana Varalaru, singing about the 70 Vellalars who, without failing in their word, sacrificed their lives by plunging into fire, their sacrifice, and how they attained the sacred feet of Lord Shiva. The pond where the Vellalars plunged into fire is still known as Neeli Kulam (Neeli Pond) there. On the bank of that pond, there is a temple with idols of the 70 Vellalars and Neeli. Both the temple and the pond are located in Pazhaiyanur. Pazhaiyanur is near Thiruvallangadu. The descendants of the Vellalar community still serve as excellent devotees, bearing the sacred feet of Thiruvallangadu Appar. The fragrance of the truthfulness of these Vellalars still permeates this Thondai Nadu. The Vellalars there desired the well-being of the merchant and his wife, wishing them to live together in harmony. Moreover, they always desired good. These 70 Vellalars made themselves devotees of God's dharma and truth, and unitedly sacrificed their lives. Therefore, Sekkizhar Peruman refers to them as Siruthondar (small devotees) in this verse. When the action they intended for good ended in evil, they considered that the blame for the merchant's loss of life, due to his adherence to their word, fell upon them. That fault came to them unknowingly. Therefore, they weighed their lives, their word, their promise, and their truthfulness, and considering which was superior or which was worth protecting, they chose their word. They had said that if any harm came to the merchant's life, they would give their 70 lives in exchange. They considered that word to be superior to their own lives and protected it without faltering, descending into the pit of fire and sacrificing their lives. This is their special quality. Pazhaiyanur was the village where such great people, who did not deviate from justice, lived. Thondai Nadu is the country that encompasses it. Thus, Sekkizhar Peruman praises the greatness of Thondai Nadu, filled with such noble people. Furthermore, Sekkizhar Peruman sings that the people of Chera Nadu claim kinship with the people of Thondai Nadu, calling them "maithunar" (brother-in-law). Thondai Nadu possesses such greatness. Chera Nadu is the present-day Malai Nadu, Kerala. Sekkizhar Peruman, when singing about Chera Nadu, sings about Cheraman Peruman Nayanar. Cheraman Peruman Nayanar was one who revered the sacred ash, considering it the very form of Lord Shiva's grace. One day, while he was riding an elephant, a washerman came towards him. He was carrying alkaline earth on his head. At that moment, it rained. The alkaline earth on the washerman's head dissolved and spread all over his body, making him appear white. Cheraman Peruman Nayanar, who was riding the elephant, saw the washerman covered in alkaline earth. This reminded him of sacred ash. So, he dismounted from the elephant and worshipped the washerman. The washerman replied, "I am Adiyen Adiyannan (your servant, the washerman)." Hearing this, Cheraman Peruman Nayanar, even after realizing that the white substance on his body was not sacred ash but alkaline earth, still remembered the sacred ash form when he saw the washerman's appearance. So, he said to the washerman, "Adiyen Adichcheran (I am your servant, Cheran). You reminded me of the sacred ash form. Go without worry." He sent him off. The country ruled by such a great Cheraman Peruman was Malai Nadu. Sekkizhar Peruman calls this Malai Nadu "Thirumalai Nadu" here. "Thirumalai" refers to Mount Kailash. By the command of Lord Shiva, the Lord of Thirumalai (Mount Kailash), Sundaramoorthy Swamigal, the Lord of Souls, ascended Mount Kailash on a white elephant from this Malai Nadu. Following him, Cheraman also rode a horse and reached Thirumalai. Therefore, this Malai Nadu is connected to Thirumalai, Kailash. Hence, Sekkizhar Peruman also refers to it as Thirumalai Nadu. The warriors of this Chera Nadu maintained a special relationship of kinship with Thondai Nadu. There is also a history for this. Once, a rebellion broke out in Chera Nadu. So, the people of that country scattered in many directions. Among them, a woman from a merchant family sought refuge in a Vellalar's house in Thondai Nannadu. Those Vellalars raised that woman with love, as if she were their own daughter. After the rebellion in Chera Nadu subsided, her relatives came looking for her and wished to take her back. At that time, the Vellalars, who had raised her as their own daughter, said that she was indeed their daughter, and they sent her off with dowry and arranged her marriage. Therefore, it is a tradition for the people of Chera Nadu to celebrate kinship with the people of Thondai Nadu. A verse in Thondai Mandalam Sathagam also explains this: "Koththalar Kodhai viyan Chera mandala kombai thampaal Vaitthirundhu aangu aval than kelir nedi vara avarkke Uyththiruvorkkum varisaiyum maatru udanum sendru Maithunak kenmai padaiththathu andro Thondai Mandalam" (Did not Thondai Mandalam, by keeping the beautiful woman from the great Chera Mandalam with them, and when her relatives came searching, send her to them with honors for both, and thus establish kinship?). There is also another history: Karikala Chola, the king who improved Kanchipuram and ruled in Thondai Mandalam, married women from the Chera lineage for his son and grandson. Because of this relationship, the Chera warriors did not fight against Karikala Chola's warriors but stood by them, defeating other kings and celebrating their kinship. Therefore, Sekkizhar Peruman sings that Thondai Nadu is a country that celebrates kinship with such a great Chera Nadu. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 212. Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam. Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. Thondai Nadu is renowned throughout the world for its adherence to the principles of Shiva Dharma. Sekkizhar Peruman now begins to sing about the general characteristics of the four landscapes of this Thondai Nadu. Until now, in the first five verses, Sekkizhar Peruman has praised the nature of Thondai Nadu, highlighting its ancient historical glories. Now, he will describe the fivefold and fourfold land divisions of Thondai Nadu in a general way in five verses. In Tamil tradition, it is customary to divide the lands of this world into five categories (thinai). This has been defined since Tholkappiyam. Tamils divided this world into four land regions. They divided it into five thinai. Kurinji is mountains and mountainous regions, Mullai is forests and forest regions, Marudham is cultivated fields and their surrounding areas, and Neidhal is the sea and coastal regions. Thus, Tamils divided this world into four land regions. The world is characterized by these four divisions. Therefore, the world is referred to as "Naanilam" in Tamil. Besides these, there is a fifth land, Paalai, which arises from the natural transformation of Kurinji and Mullai. Tamils have included this as the fifth, forming five thinai: Kurinji thinai, Mullai thinai, Marudham thinai, Neidhal thinai, and Paalai thinai. Here, Thondai Nadu is characterized by these five types of land regions. Therefore, Sekkizhar Peruman first describes the fivefold and fourfold land divisions in a general way in five verses. After that, he describes each of the five thinai separately with their specific characteristics. From 1088 to 1091, he describes Kurinji thinai in four verses, from 1092, Paalai thinai, from 1093 to 1096, Mullai thinai in four verses, from 1097 to 1109, Marudham thinai in 13 verses, and from 1110 to 1117, Neidhal thinai in eight verses. After this, he describes the mixing of these thinai (thinai mayakkam). He describes the combination of Neidhal and Kurinji in verse 1118, Marudham and Kurinji in verse 1119, and Mullai and Kurinji in verse 1120. He describes the mixing of Neidhal and Mullai in verse 1121, and Marudham and Mullai in verse 1122. He describes the combination of Neidhal and Marudham in verse 1123. Thus, the section on thinai mayakkam has six types, which is a key point here. Following this, in verse 1124, he generally describes the excellence of the communities in these four land regions. Then, he begins to describe the glory of Kanchipuram, the capital of Thondai Nadu and the city of the Nayanar of this Puranam. As he describes the glory of the country, in the first part, he describes the glory of Kanchipuram related to ancient history, and in the latter part, he describes the city's structure and prosperity. To compose an epic in Tamil, it is a general tradition to sing about these five thinai. Therefore, Sekkizhar Peruman has composed it in accordance with that tradition. In Thondai Nadu, the Kurinji regions are filled with waterfalls. Precious gems are mixed in those waterfalls. There are Mullai lands where flowers bloom, and bees swarm there. There are Marudham lands where fish leap, breaking the boundaries of the fields. There is the Neidhal land, the sea and coastal region, where fisherwomen wash and dry pearls. In Kurinji, the mountainous region, the Kuravars live. Kurinji is the land. Kuravars are the people of the Kurinji land. Their occupation is cultivating black-eyed peas. They cultivate and harvest them. Among the black-eyed pea plants they cultivate, there are precious gems like sharp stones. So, they pick them up and throw them away. In Thondai Nadu, there is the Mullai land, which is a forest and forest region. There, herds of cows and deer gather and live together. There is the Marudham land, which is a field region. In those fields, birds sit on lotuses and eat food. There is the Neidhal land, the sea and coastal region. There are backwaters (kazhi). Kazhi are places where seawater, pushed by waves, enters and remains on the land. In the Kurinji region of Thondai Nadu, in the mountainous areas, clouds shower pearls from the sky. In the Mullai region, cool clusters of Konrai flowers bloom like golden flowers. In the Marudham land, the cultivated fields, pearls are showered in the silt of the canals. In the Neidhal land, the coastal region, large ships arrive at the ports surrounded by screwpines. Elephants are unloaded from those ships. Clouds are also a source of pearls. Therefore, in the Kurinji region, clouds shower pearls. In the Mullai region, the petals of Konrai trees fall like golden coins. Elephants from foreign countries are brought by ships and landed at the ports. This is what he sang about the Neidhal land. Now he sings about the villages and food of the four land regions. The people living in those respective lands consume food appropriate to the abundant and cultivable produce available there. This is a characteristic feature of Tamil literary grammar. In the Kurinji region, the mountainous area, honey and millet flour are the main foods. In the Mullai land, wild rice and milk are the main foods. In the Marudham land, rice, ghee, sugarcane, and fruits are important food items. In the sea, fish are naturally abundant, so they are their food. The villages in the Kurinji land are called Seeroor. The villages in the Mullai land are called Paadi. In Marudham, they are called Oor. In Neidhal, they are called Pattinam and Paakkam. Now, the appropriate sound for the Kurinji land, the mountainous region, is the Kurinji tune. There, swarms of bees sing Kurinji tunes. In the Mullai land, which is a forest and forest region, drum beats resonate like clouds. In the Marudham land, gentle parrot chicks, chirping in their sweet voices, sit on Marudham trees and play. In the Neidhal lands, there are backwaters where screwpines provide shade and Neidhal flowers bloom. Thus, Sekkizhar Peruman, having generally sung about the four lands, now begins to sing about each thinai individually. First, he sings about the special characteristics of the Kurinji land. Kurinji is mountains and mountainous regions. Here, there are large millet fields cultivated by the Irulars. There are peacocks with their beautiful tails. Another name for the people of Kurinji land is Iravular. Kurinji thinai is the setting for the union of the hero and heroine, which is the primary theme in Akapporul (love poetry). Therefore, Kurinji is sung first. We should recall here the stories of Lord Murugan, the deity of Kurinji, playing his divine games in his own land, seeing his peacocks and Valli Nayaki, the daughter of the Kuravar chieftain, who is like a peacock, in the millet fields. Here, the people and birds, which are among the karupporul (native elements) of Kurinji, are sung about.

Kurinji is a mountain and mountainous region. Therefore, the Kurinji region located in Thondai Nadu, the Kurinji land of Thondai Nadu, has the blessed life of having the sacred mountain of Thirukkalaathi within it. As we saw in the introduction, Sekkizhar Peruman, when he begins to sing about the four lands, sings about how Shiva's grace, Shiva's merit, and Shiva's dharma have flourished in these four lands of Thondai Nadu. Therefore, Sekkizhar Peruman, who began to sing about the Kurinji land, also sings about the Lord's sacred places located in the Kurinji region of Thondai Nadu. He sings about three such places. Sekkizhar Peruman sings about Thirukkalaathi Malai, Thiruidai Suram, and Thirukkazhukkundram as the sacred places belonging to the Kurinji land in Thondai Nadu. First, Thirukkalaathi. Thondai Nadu is the country that has the sacred mountain of Thirukkalaathi within it. On this Thirukkalaathi mountain in Thondai Nadu, gods come to worship Kalathiappar at noon. Along with them come celestial women. In the Kannappa Nayanar Puranam, when Kannappa Nayanar ascends Thirukkalaathi mountain, he hears the sound of celestial drums at noon. We saw the explanation that at noon, the gods come to worship Kalathiappar. Therefore, here, celestial women also come with the gods to worship Thirukkalaathiappar on the mountaintop. On the same Thirukkalaathi mountain, there are Kodichiyar women belonging to the Kurinji land. But it is in the flowers in the hair of these Kurinji women that bees find great fragrance. Therefore, instead of swarming in the hair of celestial women, bees swarm abundantly in the flowers in the hair of the Kurinji women here. This is because celestial women adorn their hair with celestial flowers like Mandaram and Karpagam, which only have artificial fragrance. But here, the Kodichiyar women, who are the chieftains of the Kurinji land, are women of noble lineage. Therefore, their hair has both natural fragrance and the artificial fragrance of the many flourishing flowers of Kurinji. Not only that, but here, on Thirukkalaathi mountain, the Kurinji land, these Kodichiyar women worship Gnanapoonkothai, also known as Gnanaprasunambikai, who is seated on the left side of Kalathinathar, and have received the fragrance of Ambika's grace. We can recall here the mythological stories about the natural fragrance of Ambika's hair, Gnanaprasunambikai Ammaiyar, and the Lord's sacred verse, "Kongu Ther Vaazhkai." Thus, the bees, first recognizing the superior fragrance of the hair of the Kurinji people, the Kurinji women of Thondai Nadu, found it better to be here than in the hair of celestial women, and leaving the hair of celestial women, they immersed themselves and resided in the hair of the Kodichiyar women. The celestial women witness this. Therefore, they pray to Thirukkalaathiappar, wishing to live as women of the hunter community on this sacred Thirukkalaathi mountain and worship the Lord. They worship Kalathiappar, praying for that opportunity. The celestial women who do not get that opportunity join the Kodichiyar women here and bathe in the mountain springs. Sekkizhar Peruman has composed and sung this in the subsequent verses. We have extensively reflected on the special features, temple myths, and glories of Thirukkalaathi mountain and Thirukkalaathi temple in this Kurinji land in the Kannappa Nayanar Puranam. We can recall that here as well. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 213. Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam. Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman sings about the glories of the Kurinji land located in Thondai Nadu. In the Kurinji region of Thondai Nadu, the sacred place called Thiru Idaichuram is located. Such is the blessedness of the Kurinji region of Thondai Nadu. The celestials and celestial women, considering the greatness of this Thiru Idaichuram located in the Kurinji land of Thondai Nadu, are born here as hunters and huntresses to worship. Such is the greatness of the sacred place called Thiru Idaichuram. This Thiru Idaichuram is the 27th sacred place among the temples sung in Thondai Nadu. It is named Thiru Idaichuram because it is located amidst mountains, between the stony passes (suram) of the mountains. Here, Thirugnanasambandar Peruman, seeing the luminous form of the Lord, sang, "Idaichuram mevya ivar vanam ennae" (What is this forest where he resides in Idaichuram?). This sacred place, Thiru Idaichuram, can be reached by taking the road from Chengalpattu to Thirukkazhukkundram and then turning north towards Thiruppoorur. Thiru Idaichuram is currently known as Thiruvadi Soolam. Here, the Lord's name is Gnanapureeswarar, Idaichuranathar. The Goddess's name is Goparatnambikai, Imaya Madakkodi Ammaiyar. Here, the Sthala Viruksham (sacred tree) is Vilvam, and the Theertham (sacred pond) is Agni Theertham. Ambika, Appar Peruman, Sekkizhar Peruman, Sanathkumarar, and Gautama Rishi have worshipped the Lord here. This village and temple, now known as Thiruvadi Soolam, as sung by Sekkizhar Peruman, are situated in a natural environment surrounded by mountains, adjacent to fields. It is a place where Ambika worshipped in the form of a cow, showering milk. In front of the temple, on the left side, there is a shrine for Varasiddhi Vinayagar. To its right is a pond. Entering the gateway and circumambulating the prakaram (corridor), one finds separate shrines for Brahmandeswarar and Brahmandeswari. The Sthala Viruksham, the Vilvam tree, is located here. Entering the inner gateway, passing through the mandapam, and circumambulating to the right, one finds the Nalvar Perumakkal (the four great devotees). The Vinayagar shrine and the Subramaniar shrine with Valli and Deivanai are next to each other. Next, one can have darshan of Bhairavar. Here, the sanctum sanctorum of the Lord has a moat-like structure. Here, Ambika gives darshan facing south, in a standing posture. The Lord gives darshan facing east. The Moolavar (presiding deity) is a self-manifested Maragatha Lingam (emerald lingam). When deeparadhanai (waving of lamps) is performed for the Shiva Lingam, its light appears very bright. It is a wonderful and beautiful darshan of the Maragatha Lingam with a square pedestal. Thirugnanasambandar Peruman's sacred hymns are dedicated to this Sthalam. Throughout these hymns, the beauty and color of the Lord's Maragatha Lingam are praised. Since Ambika, in the form of a cow, performed abhishekam with milk that bestows wisdom and worshipped Lord Shiva, he is called Gnanapureeswarar, and Ambika is called Govardhanambikai. Here, Ambika is depicted with her left foot slightly forward and her right foot slightly back, in a posture ready to walk towards us. When Lord Shiva set out in the guise of a cowherd to relieve Thirugnanasambandar's fatigue, Ambika also started with him. However, he refused to take Ambika with him. Ambika angrily asked for the reason. He replied, "Thirugnanasambandar is one who drank the milk of wisdom given by you. There cannot be a child in the world who does not know its mother. Any child can easily recognize its mother. I am now going in the disguise of a cowherd. So, if you come with me, Thirugnanasambandar will easily recognize us. Therefore, you stay here." Saying this, the Lord alone left. That is why Ambika remains in the posture of having started, with her foot forward, even today. Here, Gautama and Bhrigu Maharishi have worshipped Idaichuranathar and left. Thirugnanasambandar Peruman was passing this way during his Shiva Sthala Yatra. Having walked a long distance, hunger gnawed at his stomach. As the sun climbed higher, the heat also increased. Tired, Sambandar Peruman sat under a tree to rest. At that time, a cowherd came, wearing a loincloth and carrying a small stick. He had a pot of curd in his hand. Knowing that Sambandar was hungry, he offered him curd to drink. After his fatigue was relieved, the cowherd asked Thirugnanasambandar who he was. Thirugnanasambandar Peruman replied that he was on a Shiva Sthala Yatra. So, the cowherd told Gnanasambandar Peruman that there was a Shiva temple in this forest and asked him to come and sing hymns and have darshan. Sambandar, whose hunger was appeased by the cowherd, listened to his words and had darshan of the Lord here. Sambandar Peruman, seeing that the cowherd, though a cowherd, was very beautiful, followed him. When he reached this temple, the cowherd disappeared, and a bewildered Sambandar prayed to Shiva. Lord Shiva appeared to him and revealed that he had bestowed grace in the form of the cowherd. Sambandar Peruman worshipped Shiva as Idaichuranathar (Lord who left in the middle) and sang hymns, because Shiva had come as a cowherd and left him in the middle. These are the glories of the sacred place called Thiru Idaichuram, or Thiruvadi Soolam. Now, Sekkizhar Peruman sings that the next glory of the Kurinji region of Thondai Nadu is that Thondai Nadu possesses the sacred place called Thirukkazhukkundram. This Thirukkazhukkundram is the 28th sacred place among the temples sung in Thondai Nadu. It is renowned for being sung in Thevaram hymns and Thiruvachagam. It is located very close to Chengalpattu. It is named Thirukkazhukkundram because two eagles worship here in each of the four Yugas. The Vedas themselves are in the form of a mountain here. Therefore, it is also called Vedagiri. Even today, the worship of the eagles can be seen. North Indians call this Pakshi Theertham. Worship takes place underwater once every 12 years. Even in this era, we can clearly see conches forming and floating in the Sangu Theertham at the base of the mountain once every 12 years. Even today, it is a common sight for people to bathe in Sangu Theertham, circumambulate the mountain, have darshan, and be cured of their ailments, as mentioned in the saying "pinithaan thavirum" (ailments will be cured). Some of the special features of Thirukkazhukkundram: Here, the Lord on the mountain is called Vedagireeswarar. The Goddess in the temple on the mountain is Sokkanayagi. In the temple at the base of the mountain, the Lord's name is Bhakthavatsaleswarar. The Goddess's name is Thiripurasundari. Here, the Sthala Maram (sacred tree) is Kadali, which is the banana tree. The Theertham is Sangu Theertham and Pakshi Theertham. Markandeyar, Thirugnanasambandar Peruman, Appar Swamigal, Sundaramoorthy Swamigal, Manikkavasagar, Cheraman Perumal Nayanar, Sekkizhar Peruman, and others have worshipped here. On this 500-foot high mountain, an eagle comes daily at noon to receive food. We saw that the Vedas themselves are the mountain here. Rig Veda forms the base of this mountain, Yajur Veda the middle part, Sama Veda its foundation, and Atharva Veda the peak of this mountain. Therefore, this mountain is called Vedagiri. The Lord is called Vedagireeswarar. It is a special feature here that there is no Nandi (bull) in front of the Vedagireeswarar sanctum. The Vedagireeswarar temple is a serene place located on the mountain with 565 steps. Once every 12 years, when Guru (Jupiter) enters Kanni Lagna (Virgo ascendant), the Lakshadeepa Peruvizha (festival of a hundred thousand lamps) takes place. Once every 12 years, the beautiful Sangu Theertham, where conches are born, is located here. This miracle is still happening. In the temple located in the middle of the village below, Ambika Thiripurasundari is a self-manifested form. Ambika's idol is made of Ashtagandham, including eight types of fragrant substances. Full abhishekam (sacred bathing) is performed for Ambika only on three days: Aadi Pooram, Panguni Uthiram, and Navami during Navaratri. On other days, worship is performed only at the Goddess's feet. Worshipping Ambika during these three grand abhishekams that occur once a year is believed to remove sins and bring good fortune. Aadi Pooram is celebrated as a 10-day festival. Once, the Vedas went to worship Paramasivan and requested Paramasivan, who resides in Mount Kailash, that they should always praise him. At that time, Lord Shiva told the Vedas, "Go to a place on earth and stand in the form of a mountain with your various parts. If you do so, we will reach you there like a flame." Therefore, the Vedas came to this earthly realm, and at the place where Thirukkazhukkundram is located, the four Vedas stood as a mountain. Rig Veda became the root of that mountain, Yajur Veda the middle, Sama Veda the base, and Atharva Veda the peak. Gold, silver, iron, copper, lead, bronze, and brass, these seven metals, are the Dhatus (elements). These Dhatus, becoming Chandas (metrical forms), are present in that mountain. Kalpam (a unit of time) is its cave. Mimamsa (a school of Hindu philosophy) is the valley of that Vedagiri. Upanishads are the trees of this Veda mountain. Niruttam (etymology) is the waterfalls that flow here. Jyotis (astronomy) is the many gems in the mountain. The principles of Sivagamas are the slopes on the four sides of the Veda mountain. Vyakarana (grammar) is the stones. The 18 Puranas and Agathantras are the forests. Sikshai (phonetics) is the green creepers that are found in this Kshetra. There is a hole in the Vimanam (tower) of Vedagireeswarar. It is believed that Indra comes through it once every 12 years to perform worship in the form of thunder. It is also customary to circumambulate this Veda mountain on Purnima (full moon day). Brahma, Vishnu, Indra, Ashtavasus, Koti Rudras, Nandiyam Peruman, and Ashtakazhugugal (eight eagles) have worshipped Thirumalai Vedagireeswarar. This Sthalam has descriptive names such as Rudrakoti, Brahmapuri, Adinaranayapuram, Nandipuri, and Indrapuri. Around this Thirumalai, there are 14 Theerthams: Indra Theertham, Sambu Theertham, Uttara Theertham, Vasishta Theertham, Sangu Theertham, Meygnana Theertham, Agasthiya Theertham, Markandeya Theertham, Kausika Theertham, Nandi Theertham, Varuna Theertham, Agaligai Theertham, Pakshi Theertham, and Lakshmi Theertham. Here, Sangu Theertham is deep and wide, with an inexhaustible spring even during times of drought. It is a miraculous Theertham where conches are born once every 12 years. This miracle is still occurring today. In this Sthalam, in the first Yuga, two eagles named Chandan and Prachandan, in the second Yuga, two eagle kings named Sampathi and Sadayu, and in the third Yuga, two eagles named Sambukundan and Mahagukundan, were born as eagles due to a curse and attained liberation. Here, festivals such as Lakshadeepa Thiruvizha, Chithirai Thiruvizha, Vidaiyaatri Utsavam, Thiripurasundari Amman Aadi Thiruvizha, Thirukkalyana Thiruvizha, Navaratri Thiruvizha, Karthigai Deepa Thiruvizha, Theppa Thiruvizha, Sangabhishekam, Arudra Darisanam, Sundarar Thiruvizha, Masi Magam, Pavitrotsavam, and Manikkavasagar Thiruvizha are celebrated. We saw that in the temple pond here, conches are born once every 12 years, didn't we? When a conch is born once every 12 years, the waves in the pond become stronger. Foam forms and overflows at the edges of the pond. At that time, the conch washes ashore. Then, the temple priests take the conch on a plate.

At that time, the conch worm inside separates from the conch shell and returns to the water. The priests sit on the steps for this event. Thousands of devotees gather around the pond to witness this rare event. Normally, conches are born in saltwater seas. Here, they appear in ordinary fresh water. Moreover, this happens precisely once every 12 years. Including this conch, seven conches born so far are kept in the temple for devotees' darshan. They say this is a rock-cut temple built by Mahendra Pallavan. There is an extensive Puranam called Thirukkazhukkundram Puranam for this Sthalam. It is the Thirukkazhukkundram Puranam composed by Andagakkavi Veeraraghava Mudaliyar. Thus, the Kurinji region of Thondai Nadu is a country that encompasses the Kurinji land with three sacred places: Thirukkalaathi, Thiru Idaichuram (Thiruvadi Soolam), and Thirukkazhukkundram. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 06 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 214, Mummaiyal Ulaganda Sarukkam, Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. After singing about the Kurinji region in Thondai Nadu, Sekkizhar Peruman now sings about the Palai region. Palai is a land where Kurinji and Mullai have deviated from their original state. The land suitable for Palai consists of some elevated areas with gravel stones, adjacent to Kurinji and Mullai lands. Its major season is summer, and its minor season is intense midday. Due to its central position, Madhava Sivagnana Yogigal refers to Palai Thinai as the neutral Thinai. Silappathikaram states, "Mullaiyum Kurinjiyum muraimaiyil thirindhu nalliyalbu azhindhu nadungu thuyar uruthu palai enbathor padivam kollum," meaning Mullai and Kurinji, deviating from their natural state, lose their good nature and assume the form of Palai, causing trembling sorrow. Therefore, Palai is not a distinct land; it is a land that arises when Kurinji and Mullai lose their original state and deviate. The deity of this Palai land is Kottravai, also known as Durga. Temples of Durga, who is blue in color and holds a sword in her hand, are located in this Palai region. Now, Sekkizhar Peruman begins to sing about the Mullai region. Mullai is a forest and its surrounding areas. Here, there are many Kurundha trees in the Mullai land. The Mullai creeper spreads over these Kurundha trees, resembling a pandal (canopy). Sekkizhar Peruman refers to it as Poopandal. In Sanskrit, it is called Latha Mandapam. Since Mullai land is a forest-related area, there are forest streams here. When these forest streams overflow with water, they spread across various parts of the Mullai forest. Therefore, their water flow is slow. This water spreads among the delicate Mullai bushes. At that time, soft rabbits hiding there are chased by the water and run hither and thither. Thus, Sekkizhar Peruman sings that among the karupporutkal (elements) of Mullai, Kaniaru is the water body. Kurundham and Mullai are the tree and flower. Rabbit is the animal. The people of Mullai land are called Aichiyars or Idaichiyars. The beauty of the teeth of these Idaichiyars surpasses the beauty of the Mullai buds here. The forehead of the Idaichiyars resembles the crescent moon of the third day. Now, Sekkizhar Peruman sings about the Shiva holy places located in the Mullai region of Thondai Nadu. The first is Thirumullaivayil. The second holy place is Thiruooral, also known as Thakkolam. First, Thirumullaivayil. The eyes of the women in this Mullai region are like swords. Herds of deer, defeated by those eyes, leap and run everywhere. Thirumullaivayil is the holy place worshipped by Thirumal, who has red eyes and is described in Tamil Porul Ilakkanam as the deity of Mullai Thinai, the Mullai land. Here, Lord Shiva resides with pleasure and joy. In Tamil Porul Ilakkanam, each of the four lands has its own deities. For Kurinji, the deity is Lord Muruga. Similarly, for this Mullai land, the deity is Thirumal, also known as Vishnu Murthy. Tholkappiyam states, "Maayon meya kaadurai ulagamum, Seyon meya maivarai ulagamum, Vendhan meya theempunal ulagamum, Varunan meya perumanal ulagamum, Mullai Kurinji Marutha Neythal ena solliya muraiyal sollavum padume," meaning the forest world ruled by Maayon (Thirumal), the mountainous world ruled by Seyon (Muruga), the sweet water world ruled by Vendhan (Indra), and the vast sandy world ruled by Varunan (Varuna) are called Mullai, Kurinji, Marutham, and Neythal in that order. Here, it is stated that Thirumal is the deity of Mullai land among the Mullai karupporutkal. It is special here that Thirumal, who has the right to rule as the deity in the Mullai land, worships Shiva as his Lord. Thus, even though various deities are mentioned as the deities of the lands, Sekkizhar Peruman establishes here, through inference (karuthal alavai), that Lord Shiva is the one who establishes those deities in their respective places and rules as the deity of those deities, and that He is the Supreme God. Although such a Lord Shiva is omnipresent, He resides with excellent manifestation in Thirumullaivayil. Since the Lord manifested under a Mullai creeper, it came to be known as Mullai Vayil. There is a Mullai Vayil near Sirkazhi in Chola Nadu. The Thirumullaivayil mentioned here is located in Thondai Nadu, near Chennai. Therefore, this Thirumullaivayil in Thondai Nadu is called Vadathirumullaivayil (North Thirumullaivayil). The Mullai Vayil near Sirkazhi in Chola Nadu is called Thenthirumullaivayil (South Thirumullaivayil). At this place, once upon a time, when Thondaiman was riding on an elephant, Mullai creepers entangled the elephant's legs, preventing it from moving forward. When he cut those Mullai creepers with his sword, it struck the sacred body of the Lord hidden in the Mullai forest, and the Lord appeared. It is noteworthy that the mark of this incident is still present there. This Vadathirumullaivayil temple is located near Ambattur, near Chennai. In Vadathirumullaivayil temple, the Lord's names are Nirmalamaneeswarar, Pasupatheeswarar, Masilamaneeswarar. The Goddess's names are Latha Mathyambal, Kodiyidai Nayaki, Kodiyidai Ammai. The Sthala Viruksham (sacred tree) is the Mullai creeper, also called Madhavi. The Theertham (sacred water) is Kalyana Theertham, Subramanya Theertham. This Sthalam was known as Rathnapuram in Kritha Yuga, Vilvavanam in Thretha Yuga, Shanbagavanam in Dwapara Yuga, and now shines as Mullaivanam in Kali Yuga. A king named Thondaiman ruled from Kanchipuram. He undertook a Digvijayam (conquest of directions). Two Asuras named Onan and Kanthan ruled from Pulal fort. They ruled with iron pillars, bronze doors, coral pillars, and Bairava worship. These Onan and Kanthan were the ones who consecrated and worshipped a Shiva Lingam in Kanchi and received blessings. That temple is called Onakanthan Thali. Thondaiman came to see them. On his way, while staying and sleeping in a village called Kolambedu, he heard the sound of a bronze bell. Knowing that there must be a Shiva temple there, the king came on an elephant the next morning. Seeing him coming alone, a minor king of the Asuras came with his army and began to oppose Thondaiman. Thondaiman, who had come alone, turned back to bring his army for battle. As he was returning through this Mullai bush, Mullai creepers entangled the elephant's legs. The king, still on the elephant, cut the Mullai creepers with his sword, and blood gushed out. The astonished king dismounted and saw a Shiva Lingam there. The king, regretting his mistake, tried to kill himself with the sword. At that time, the Lord appeared and blessed him, saying, "O King, even if you cut, it is not a fault. I am Masilla Mani (flawless gem), do not grieve. I will send Nandi as your companion. You will be victorious." Since the Lord said, "I am Masilla Mani," He is known as Masilamaneeswarar here. Nandi here is facing east. Knowing that Thondaiman was coming with Nandi Peruman, Onan and Kanthan surrendered. The iron pillars that the king brought from them are still in front of the Lord's shrine today. It is said that the bronze door and coral pillars were placed in Thiruvottriyur, but they were washed away by floods over time. This is the history of the temple. The temple built by Thondaiman here has a Gajaprushta (elephant-back) vimana structure. Prasanna Vinayagar is the Sthala Vinayagar. The Moolavar (presiding deity) is a wonderful Swayambhu Murthy (self-manifested idol), a tall Lingam. The upper part is cut. Sandal paste is always applied. Therefore, only the Avudaiyar (pedestal) receives abhishekam. Once a year, on Chithirai Sadayam, the sandal paste is removed and reapplied.

The Lord remains covered with sandal paste until Chithirai Sadayam. Hot water abhishekam is performed for the Lord, and more sandal paste is applied during abhishekam times, but it is not removed. Therefore, the Lord always has a sandal paste covering. In front of the Lord, outside, a Rasalingam (Lingam made of mercury and silver) has been consecrated. This was consecrated later. This place also has a significant Vaishnavi Devi temple and a Pachaiyamman temple, which is a prayer temple. There is a traditional story about this temple. It has been passed down through generations. It is said that the three idols - Thiruvudai Nayaki Ammai residing in Melur near Minjur on the Chennai-Ponneri road, Vadivudai Ammai residing in Thiruvottriyur, Chennai, and Kodiyidai Ammai here in Vadathirumullaivayil - were all made by the same sculptor. It is also said that on days when Friday and full moon coincide, visiting these three Ambikas sequentially on the same day, in the morning, noon, and evening (Thiruvudai Nayaki in the morning, Vadivudai Nayaki at noon, and Kodiyidai Nayaki in the evening), is considered highly auspicious. The Thirumullaivayil Puranam for this place was composed by Shanmugam Pillai. Thirumullaivayil Andhadhi was composed by Sivagnana Munivar. The books Vadathirumullaivayil Sthothirappa Manjari, Kodiyidai Ammai Irattai Manimalai, Kodiyidai Amman Panjarathinam, Thirumullaivayil Kodiyidai Nayaki Andhadhi, and Vadathirumullaivayil Kodiyidai Ammai Pillaithamil are also available. Now, Sekkizhar Peruman sings about Thiruooral, the next holy place in the Mullai region of Thondai Nadu. Sekkizhar's song describes Thiruooral, also known as Kaligai Maanagar, as a great treasure of the Mullai land of Thondai Nadu. It states that for Lord Shiva, whose sacred body is adorned with sacred ash and whose crescent moon shines on His sacred head, the unique Ganga comes to this world to provide water for His sacred bath, and the water that oozes out from this place, adorned with bright flowers, is given by this Kaligai Maanagar. This place, referred to as Kaligai Maanagar by Sekkizhar Peruman, is Thiruooral, and is currently known as Thakkolam. It is the 12th Sthalam of Thondai Nadu. It is a Sthalam sung by Thirugnanasambandha Peruman. It is the place where Samvarthana Munivar, the younger sage of Surar Guru, performed puja. In the Thiruooral, Thakkolam temple, the Lord's names are Jalanatheeswarar, Umapatheeswarar. The Goddess's names are Giriraja Kannikai, Moganavalli. The Sthala Viruksham here is Nelli, Val Milagu. Nandi Theertham, Parvathi Theertham are the sacred waters. Those who worshipped here include Thirugnanasambandha Peruman, Appar Swamigal, Sundaramoorthy Swamigal, Thirumoolar, Cheraman Perumal Nayanar, Pattinathu Pillaiyar, Nambiandar Nambigal, Sekkizhar, etc. It is said that this is the place where Daksha's head was severed. Daksha's lament, "Daksha Olai," became "Thakkan Olai" in Tamil and then "Thakkolam." As if to prove this, a Veerapathirar temple is located near the chariot stand, like a fort. The Moolavar (presiding deity) is a Shiva Lingam, a Prithvi Lingam (earth Lingam), a Theenda Thirumeni (untouchable idol). Only the Avudaiyar (pedestal) receives abhishekam. It is an ancient idol. Among the Goshta Murthams (deities in the niches), Dakshinamurthy is seen in a rare posture, with his right leg hanging down and his left leg bent. Siddhantha Sarabam Ashtavathanam Poovai Kalyanasundara Mudaliyar has composed the Sthala Puranam for this place. The Jala Kandeswarar and Gangadhareswarar temples on the banks of the nearby Kallaru are very ancient. To its west is the Sathya Ganga Theertham, and to its east, water once flowed from the Nandi entrance. It is not there now. It is said that the water flowing from the Nandi entrance would circulate around the Shiva Lingam, come out, and then flow from another Nandi entrance, filling the tank, and then flowing into the river. It is a place worshipped by Kamadhenu. Ambal is standing, facing north. It is believed that once there was a flood here, and as a sign that Parvathi Devi embraced and protected Shiva here, there is a depression in the Lingam, and beyond that, one can still see horizontal sand lines on the lower part of the Lingam, as if eroded by the flood. It is believed that Parvathi Devi embraced this Lingam. Therefore, the Sivacharyas (priests) performing puja here do not touch the Lingam and perform abhishekam only to the Avudaiyar. Hence, the Lord here is a Theenda Thirumeni (untouchable idol). This is a great special feature of this place. Besides this, there is another wonder here. During the Uttarayana period, the Lingam appears reddish. At that time, good rain falls, and crops flourish. During the Dakshinayana period, the same Lingam turns white. At that time, the land dries up. Kamadhenu, Indra, Chandra, Yama, Thirumal, Pandavas, Saptha Kanniyargal, Uthathi Munivar, Theerthakad Munivar have worshipped the Lord of this place. Thirunavukkarasu Peruman and Sundaramoorthy Swamigal have sung about this place as Thiruooral. In this village, there are seven Shiva temples, seven Vinayagar temples, and seven village deity temples. Since the Periyaru (big river) flowing here takes a small form and provides oozing water, this Thakkolam is named Thiruooral. Thus, Sekkizhar Peruman sings about the two Shiva Sthalams, Vadathirumullaivayil and Thiruooral, in the Mullai region of Thondai Nadu. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 07 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 215, Mummaiyal Ulaganda Sarukkam, Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman begins to sing about the Marutha land, the third land region of Thondai Nadu. In the Marutha land, many rivers flow with abundant waves. The banks of the fields, where large lotus flowers bloom, are filled with the sounds of birds. Small water bodies within the village are called vaavis (ponds) and kulams (tanks), while those outside the village, being larger, are called large lakes. Here in the Marutha land, a river called Paliyaru flows. It is named Paliyaru because it flows like a surging sacred water, resembling milk. The milk showered from Kamadhenu's udder flows as this sacred water. This river, originating from Nandi Hills, brings pearls, sandalwood, agarwood, and other gems, filling the lotus ponds. This is now called Palaru. Once upon a time, Vasishtar performed penance on Nandi Hills. Kamadhenu, serving in his ashram, was attracted to Lord Shiva's Rishabha Devar. The sage, realizing this, threw a darbha grass, and it transformed into a young calf. Seeing this, Kamadhenu's heart melted with love, and she showered milk on the mountain, which flowed as sacred water and became known as Palaru. This Palaru is the largest river flowing in North Tamil Nadu. When a child touches its mother's breast and puts it to its mouth, the mother's milk flows, satisfying the child's hunger. At other times, the milk is hidden. As soon as the child touches, the milk flows. Similarly, here in Thondai Nadu, when the farmers, known as Mallars, knead the soil with their hands to build embankments, the Palaru flows, releasing its water to help them in their field work. When not needed, the Palaru conceals its water. Other rivers always have water, without distinguishing between times of need and no need. But the Palaru, like a mother's breast, flows with water when needed by the farmers, just as milk flows for a child when it is needed. River water is used for irrigation in two ways. The first type of irrigation is when river water flows directly into the fields. The second type is when river water enters tanks, is stored, and then flows into the fields through sluices and canals. Thus, irrigation facilities are of these two types. In Thondai Nadu, the Palaru directly benefits the fields. Other rivers flowing there, unlike the Palaru, do not go directly into the fields but fill tanks, and from there, through sluices and canals, provide benefit to the fields. The Palaru, like a generous donor who gives directly and happily, gives its resources to others and benefits them. Other rivers are like donors who give through others, as desired by them. In this Marutha land of Thondai Nadu, where the Palaru flows, farmers yoke buffaloes and churn the fields with many plows, making them muddy. They scatter and sow the white sprouts of red paddy, transplanting them. There are also those who pluck the seedlings and those who plant them. Thus, various agricultural activities take place there. Therefore, a great uproar is heard there. Here, Sekkizhar Peruman describes the actions of three types of fish – Vaalai fish, Sel fish, and Varaal fish – in the agricultural areas, as if they are causing hindrance. Vaalai fish obstruct the water flowing in the canals, blocking it. Many Sel fish gather,

Thus, the low-lying fields become elevated like embankments. Varaal fish enter the sluices and block the water flow. In the water-rich Marutha region, there are large fields with boundaries. There, in the sprouted red lotus flowers, there are conches that have conceived and are sleeping, tired. The entire area is illuminated with a mature green glow. Here, red paddy crops grow tall. Beside them are tall sugarcane plants. Beside the sugarcane plants are areca nut trees. Beside the areca nut trees are coconut trees with long bunches. There are banana trees with green fruits. There are long groves with abundant jackfruit and mango trees. Long fences surround these groves. Here, mango fruits with long stalks hang from the branches of the mango trees. Since it is called "theengani" (sweet fruit), the fruit is sweet. But the unripe fruit is sour. These are cited as examples for Thirodhana Shakti (concealing power) and Arul Shakti (graceful power), respectively. That is, the mango fruit is compared to Arul Shakti, and the unripe mango to Thirodhana Shakti in Gnana Shastras. The paddy, sugarcane, areca nut, coconut, banana, jackfruit, and mango mentioned here are the karupporutkal (elements) of the Marutha land. They are also food items. All the villages here are ancient villages. Villages surrounded by cool, large fields. There are houses with paddy granaries. Great families, who welcome and entertain guests with dignity, live their household lives here. The streets there are grand streets with mansions. In this Marutha land, there are prosperous villages where Thirumaraiyavargal (Vedic Brahmins) live. Therefore, the light of reciting the ancient four Vedas and other glorious arts is abundant here. Thus, Sekkizhar Peruman sings about Thiruvallam, Thirumarpedru, and Thiruppasur as the holy places of the Marutha land in Thondai Nadu. Thiruvallam is the tenth holy place in Thondai Nadu. It is located on the banks of the Palaru. This place is called Thiruvallam and Thiruvalam. Here, the Lord's names are Vilvanatheeswarar, Vallanathar. The Goddess's names are Thanumathyambal, Vallambikai. The Sthala Viruksham is Vilvam, and the Theertham is Gowri Theertham. It is a Sthalam sung by Thirugnanasambandar. It is now called Thiruvalam. The Niva river flows through the village. The temple is located on the bank of the river. Since the Lord called the river, "Nee Vaa" (You come) for sacred water, and the river came running and flowed nearby, it was named Niva river. Today, it is known as Ponniyaru. Inside the temple, there are Gowri Theertham and a sacred well. Once upon a time, this area was a Vilva forest. Since Vishnu worshipped Lord Shiva here, Vishnu's footprints are in front of the flagstaff on the Padma Peedam. The Nandi behind the flagstaff and the Nandi in the Moolavar shrine are not facing the Lord but are facing east. Near this Sthalam, there is a hill called Kanjanagiri. It is now called Kanjanagiri. An Asura named Kanjan lived on this hill. In ancient times, sacred water was brought from this hill for the Lord. Kanjan obstructed this. When the devotees complained to Lord Shiva, Lord Shiva went with Nandi Emperuman, fought with Kanjan, and destroyed him. When he was destroyed, the place where the Asura's forehead fell is now called Lalapettai, the place where his head fell is now called Seekarajapuram, the place where his right leg was severed and fell is called Vadakal, the place where his left leg was severed and fell is called Thenkal, the place where his wrist fell is called Maniyampattu, and the place where his chest fell is called Kugaiyanallur. These villages are all located around Thiruvallam.

This event is why Nandi is seated facing east, guarding. In Kanjanagiri, wherever the Asura's blood fell, Shiva Lingams were formed by the grace of the Lord to sanctify the place. Even today, countless Shiva Lingams can be seen directly on the banks of the pond on this hill. Countless Shiva Lingams can also be found by digging. The Niva river flows from north to south and joins the Palaru. In inscriptions, the name of this place is mentioned as Theekalivallam. The sacred vessel of Sanaka Munivar, who worshipped here, is consecrated directly outside the Lord's shrine. The Moolavar (presiding deity) is a Shiva Lingam, a Swayambhu Murthy (self-manifested idol), with a square peedam (pedestal). To the left, in a depression, is the Pathaleswarar shrine. The tradition of the Lord granting liberation to Kanjan is still celebrated as a festival. For this, on the tenth day after Pongal in the month of Thai, the Lord departs from here and proceeds to Kanjanagiri. It is said that on Chithra Pournami (full moon) on this Kanjanagiri hill, if one looks from the banks of the pond, a light appears and then disappears. The Sthala Puranam of Sadayeesar Valla is sung by Sivananda Murthy Swamigal. This Sthalam, called Thiruvallam or Thiruvalam, is located in Tamil Nadu, near Katpadi, on the road from Arcot to Katpadi via Ranipet. Here, the Sthala Vinayagar is called Kanivangiya Pillaiyar (the fruit-receiving Ganesha). This place is called Thiruvalam because Vinayagar circled the Lord, saying, "Ammaiyappar (Mother and Father) are the world." Accordingly, Vinayagar is called Kanivangiya Pillaiyar, and the Lord blesses with a mango in His trunk. At Kanjan's request, Vilvanatheeswarar, on the third day after Thai Pongal, visits the temples built at the eight places where Kanjan's body parts fell and performs the ritual of granting salvation to Kanjan. Sekkizhar Peruman sings another story in his poem. A Brahmin, who knew he had only daughters and no son, performed penance to Lord Shiva, seeking a son. Lord Shiva appeared and said, "You have no fortune to have a son, only daughters." Then, the Brahmin requested, "If so, please bless that these daughters be born to serve you." He received that boon and attained greatness. Sekkizhar Peruman sings this story here. Sekkizhar Peruman sings that this Thiruvallam is a place filled with Brahmins and people who adorn themselves with sacred ash and Rudraksha, which are Shiva's instruments. Now, Sekkizhar Peruman sings about Thirumarpedru, the next Sthalam in the Marutha land of Thondai Nadu. This Sthalam is called Thirumarpedru because Thirumal worshipped here and received the Chakra (disc). This Thirumarpedru is the eleventh Sthalam of Thondai Nadu. In this Sthalam, called Thirumarpedru or Thirumarpur, the Lord's names are Manikanadeeswarar, Dhayanidheeswarar, Pravaleeswarar, Pavalamalaiyar, Vattam Thavirthaar, Mal Vanangeesar. The Goddess's name is Anjanakshi Karunambikai. The Sthala Viruksham is Vilvam, and the Theerthams are Chakra Theertham, Palaru. The history of Thiruveezhimizhalai is also told for this place. Thirumal worshipped daily with a thousand lotus flowers. One day, when one flower was missing, he plucked his own eye and offered it at the Lord's feet. The compassionate Lord, in the form of mercy, bestowed the name Padmakshan upon Thirumal and blessed this place to be known as Thirumarpedru. Thus, Thirumal worshipped and regained his Sudarshana Chakra, which is the history. To confirm this, an Utsava Murthy (processional idol) of Thirumal can be seen in this temple, standing with a lotus flower in one hand and an eye in the other. This Sthalam is sung by Thirugnanasambandha Peruman, Appar Swamigal, Pattinathu Pillaiyar, and Sekkizhar Peruman. The Moolavar (presiding deity) is a Shiva Lingam, a Theenda Thirumeni (untouchable idol). Abhishekam is performed only by covering it with a cup. Here, Vishnu is seen with folded hands, facing the Moolavar. Durga Devi, with eight arms, holding a conch and chakra, is beautifully displayed here. In front of the Moolavar,

There is a tradition of offering Sadari and Theertham to Mahavishnu after the Deeparadhanai (lamp offering) is completed. This temple is mentioned in Kanchi Puranam. Five daily pujas are performed. It is located near Chennai and Kanchipuram in Tamil Nadu. The next holy place in the Marutha land of Thondai Nadu that Sekkizhar Peruman sings about is Thiruppasur. Thiruppasur is the 16th Sthalam of Thondai Nadu. In Thiruppasur temple, the Lord's names are Pasurnathar, Vaseeswarar, Pasupatheeswarar. The Goddess's names are Pasupathi Nayaki, Moganambal. The Sthala Viruksham is bamboo, and the Theerthams are Soma Theertham, Mangala Theertham, Chola Theertham. Thirugnanasambandha Peruman, Appar Swamigal, Sundarar, Paranadeva Nayanar, Pattinathu Pillaiyar, Sekkizhar have sung hymns. Pasu means bamboo. The Lord resides under this bamboo tree. Hence, it is called Pasur. When the Chola king was clearing the forest and making it a country, he cut a bamboo with a Vasu (bamboo-cutting tool), and red blood gushed out from a bush. Seeing a Shiva Lingam there, the Chola king regretted his mistake and built a large temple as atonement. The Jains, on behalf of the Kurumbar king, sent a snake against Karikala Cholan. The Lord appeared, stopped the snake, and took it under His protection. Appar Swamigal mentions this in the Thandagam related to this holy place. Here, during Uchi Kalam (midday), the arts from other Sthalams gather here, so Uchi Kala Darshan is considered special. The Sthala Puranam written by Poovai Kalyanasundara Mudaliyar is named Pasur Puranam. It is located north of Thiruvallur in Tamil Nadu. Thus, Sekkizhar Peruman, who came to sing about the Marutha wealth of Thondai Nadu, sings about the glories of the Shiva holy places located in the Marutha land of Thondai Nadu, namely Thiruvallam, Thirumarpedru, and Thiruppasur. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 08 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 216, Mummaiyal Ulaganda Sarukkam, Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman continues to sing about the riches of Thondai Nadu. Next, he sings about the Neythal land. Neythal is the sea and its surrounding areas. Neythal land is located next to Marutha land. The seashore is a place with white sands. In some places, there are black sands on the seashore, but mostly, white sands are found on the seashore. Sand is very pure. Therefore, it is prescribed in Sivagamas that white sand should be spread on the altars in yagnas and fire should be lit on it. It is said that sea sand is one of the five types of soil placed in the water of the sacred pots consecrated and worshipped for peace and other purposes. The five types of soil are called Panchamirthikai in the Agamas. Thus, the coastal area of Thondai Nadu, the Neythal land, is characterized by white sand. There, the fishermen, known as Parathavars, weave fishing nets. Garlands of Serunthi flowers are woven by the Parathiya women, who have red, long eyes. Salt is measured there. There are salt pans. The fishermen living on the coast catch fish from the sea, kill them, and engage in the cruel profession. Here, Sekkizhar Peruman describes the fishing profession as a murderous and cruel profession with great anguish. The heart of Sekkizhar, the compassionate guru, trembles when he thinks of the fishing profession. Some meat-eaters say that fish is edible meat. Sheep, chickens, etc., are killed by human hands and are considered large meat. Therefore, only they are called meat, and fish is not considered meat because fish die on their own without being killed, and that fish food comes from them. Therefore, they argue that eating fish is not non-vegetarian. Some try to justify their improper actions in this way. Buddhists, who follow the path of Buddha, who preached "Oon oon thuramin uyir kolai neengumin" (Give up meat, avoid killing living beings), and even Brahmins in North and West India, hold this view and consume fish. Thirugnanasambandha Peruman has also condemned the lack of compassion among Buddhists regarding this. The act of separating aquatic creatures like fish from water, which is essential for their survival, is considered killing them. Just as air is essential for the survival of creatures like us living on land, water is an essential part of the life of aquatic creatures like fish. If a human is deprived of air, they will die. Is that murder? Yes, it is murder. Similarly, if fish are taken out of the sea and die, that is also murder. Therefore, Sekkizhar Peruman describes the fishing profession as a cruel profession. "Thozhil" here refers to a traditional occupation for livelihood. Why does Sekkizhar Peruman call it a cruel profession here? Because by separating fish from water and causing their death, and then consuming those fish, all those people will suffer in this life and go to hell in the next. Therefore, out of compassion, Sekkizhar Peruman sings that people should not engage in this cruel profession and go to hell. The profession of going into the sea and catching fish is the work of the Nuzhaiyar (fishermen). Selling them is the profession of Nuzhaichiyar (fisherwomen). Pearl diving, collecting corals, etc., are the professions of the men living in the Neythal land. Selling the pearls and corals they have collected is the profession of the fisherwomen. On the seashore, Punnai flowers bloom on Punnai trees. There are also Thazhai plants with long spathes. Thus, Sekkizhar Peruman, who describes the Neythal land in detail, now explains why the Neythal land in Thondai Nadu is special. It is special because it contains the Shiva temples located in the Neythal lands of Thondai Nadu. Sekkizhar Peruman sings about three holy places located in the Neythal land: Thiruvottriyur, Thirumylai (Mylapore), and Thiruvanmiyur. These three holy places are located on the seashore, in the Neythal land of Thondai Nadu. First, Sekkizhar Peruman sings about Thiruvottriyur. The special features of Thiruvottriyur are as follows. This Sthalam, Thiruvottriyur, is very famous. It is a well-known Sthalam. It is a Sthalam in Chennai. The Lord's names here are Adhipureeswarar, Putridam Kondar, Padambakkanathar, Ezhuthariyum Perumal, Thyagesar, Ananda Thyagesar. The Goddess's names are Thirupurasundari, Vadivudai Ammai, Vadivudai Manikkam. The Sthala Viruksham is the Magizha tree. The Theertham is Brahma Theertham. Those who worshipped here include Thirugnanasambandha Peruman, Appar Swamigal, Sundaramoorthy Swamigal, Kapiladeva Nayanar, Paranadeva Nayanar, Pattinathu Pillaiyar, Nambiandar Nambigal, Sekkizhar Peruman, Aiyadigal Kadavarkon Nayanar, Musukunda Chakravarthi, Brahma, Thirumal, Nandidevar, Chandra, Valmiki Munivar, 27 Nakshatras, etc. The Moolasthanam (sanctum sanctorum) has a Gajaprushta (elephant-back) structure. The Moolavar is a Swayambhu Thirumeni (self-manifested idol). It is a Shiva Lingam in the form of a snake. The Shiva Lingam and the Avudaiyar (pedestal) are square-shaped. A square-shaped kavacham (armor) is placed on the Lord. Only once a year, on the full moon day of Karthigai month, is this kavacham removed, and only Punugu Sattam, Javvadhu, and Sambirani Thailam (fragrant pastes and oil) are applied. For the first three days from this day, the Lord remains without the kavacham. Then, the kavacham is reapplied, and the Lord is seen with the kavacham throughout the year. All abhishekams are performed only for the Avudaiyar. This is the holy place where Sundaramoorthy Swamigal's wife, Sangiliyar, resided. We will see in Periya Puranam that Sundaramoorthy Swamigal stayed here for a long time. Sekkizhar Peruman composes a song about Thiruvottriyur as follows: "Marutkodum thozhil mannavan irakkiya variyai nerikki mun Thiruvottriyur neenga endru ezhuthum oruthar thamperum koyilin orupuram soozhntha thirupparappaiyum udaiyathu aththiraik kadal varappu," meaning the vast expanse of the sea-coast, where the great temple of the one who wrote "Exclude Thiruvottriyur" before reducing the taxes imposed by the king who engaged in cruel deeds, is surrounded on one side. The story of the "one who engaged in cruel deeds" is found in the Sthala Puranam of Thiruvottriyur. In Kritha Yuga, a king named Mandatha ruled Ayodhya. He was one who did not acquire wealth through deceit, sought truth, ruled the world according to royal justice, adorned his body with sacred ash, was a devotee of Shiva, a servant of Shiva's devotees, and performed various Shiva dharmas. As time passed, this king grew old, aged, became gray, his flesh sagged, his teeth fell out, and his words faltered, causing him distress. At that time, he asked some deceitful people, "O people, if I am to be relieved of my body quickly without suffering like this, what should I do?" They gave him wrong advice, saying, "If you perform actions that diminish your accumulated merits, your life will end quickly, and your body will depart." Hearing these words, King Mandatha called his minister and commanded him, "Go immediately and reduce the accounts of all the charities I have been performing for all the Shiva temples." That is, he commanded his minister to reduce all the charities the king was providing to Shiva temples and holy places. So, the minister, who was an accountant, reduced all the expenses for Shiva dharmas related to Shiva temples in the account book. The next morning, when he looked at the book, he saw "Excluding Thiruvottriyur" written before the first line that was already written in the book. The king tried to punish the accountant. Then the accountant said, "That is not my handwriting. I did not write that the accounts of Shiva dharmas in all Shiva temples, excluding Thiruvottriyur, should be reduced." Then, seeing that the handwriting was different, the king's anger subsided. He took a new sheet of paper and wrote, "I am reducing the accounts of Shiva dharmas for Shiva temples." The next morning, "Excluding Thiruvottriyur" was again written on the first line of that sheet. Therefore, there was a royal decree that Shiva dharmas in all Shiva temples, excluding Thiruvottriyur, would be reduced. The astonished king, realizing the glory of the Lord of Thiruvottriyur, immediately went to Thiruvottriyur, bathed in Brahma Theertham, worshipped Padambakka Nathar, and regained his youth, just as before, his old age having vanished. In the first line of the eight lines where the accountant wrote to reduce Shiva dharma in all Shiva temples, the Lord Himself wrote, "Excluding Thiruvottriyur, reduce in all Shiva temples," splitting the first line. Therefore, the Lord was called Ezhuthariyum Peruman (the Lord who knows how to write). Sekkizhar Peruman has incorporated this Sthala Purana story into his sacred hymn, singing, "Marutkodum thozhil mannavan irakkiya variyai nerikki mun Thiruvottriyur neenga endru ezhuthum oruthar," referring to the one who wrote "Exclude Thiruvottriyur" before reducing the taxes imposed by the king who engaged in cruel deeds. Here, the Lord, having received Shiva Diksha from Upamanyu Mahamunivar and worshipped Vasuki, has incorporated Vasuki into His sacred form and resides with those marks even today. Therefore, the Lord is named Padambakka Nathar. This is the place where Sundaramoorthy Swamigal married Sangili Ammaiyar. It is a Sthalam sung by the three Moovar Mudhaligal (Appar, Sundarar, Sambandar). Thiruvottriyur, like Thiruvarur and Kanchipuram, is a Shiva-blessed holy place, as explained by the history of Aludaiya Nambigal. Among our 63 Nayanmars, Kaliya Nayanar was born and performed the service of lighting lamps in Thiruvottriyur. This is the place where the ghost sugarcane tasted sweet to Pattinathar, also known as Pattinathu Swamigal. Therefore, he decided this was his rightful place and attained Samadhi near the seashore. His temple is still there today. This Sthalam is praised by Pattinathu Adigal in the work "Thiruvottriyur Orupa Orupathu," compiled in the 11th Thirumurai. Vattaparai Amman resides here with great fame. Sri Rama's son, Lava, came here, worshipped the Lord, and performed Rajasuya Yagam. A king named Thondaiman performed renovation work. The Lord showed His wedding form to Agasthiyar here. Adiseshan and Chandra have worshipped here. Panini Munivar received Upadesam (spiritual instruction) from Lord Shiva here and composed Vyakarana (grammar) based on those Sutras. In this Sthalam, Lord Shiva established all the Shiva Ganas to guard, so this place is called Bhuloka Shivalokam (Shiva's abode on earth). It is named Adhipuri because it appeared at the beginning during the great deluge. It also has the names Shivapuri, Padmapuri, Avasapuri, Brahmapuri, Nirantharapuri. The glories of this Sthalam are mentioned in the Padma Purana and Brahmanda Purana in Sanskrit. Thyagaraja Peruman also resides in this Sthalam. Here, He is known as

He is known as Manikka Thyagar. The dance performed by Thyagaraja Peruman here is called Kundikkondaaduthal. "All ponds are sacred waters, all sand is sacred ash, all groves are Gananathar's, this is Shiva's abode on earth," thus sing the true ascetics about Thiruvottriyur, which is a very famous hymn about Thiruvottriyur. Thus, Sekkizhar Peruman has sung about Thiruvottriyur, one of the Shiva temples located in the coastal Neythal region of Thondai Nadu. We have briefly reflected on its Sthala Puranas. Sekkizhar Peruman also sings about Thirumylai and Thiruvanmiyur. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 09 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 217, Mummaiyal Ulaganda Sarukkam, Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. Sekkizhar, who sings about the Shiva holy places in the Neythal land (sea and its surrounding areas) in Thondai Nadu, first sings about Thiruvottriyur, then about Thirumylai, also known as Mylapore, and Thiruvanmiyur. Sekkizhar Peruman sings that the Neythal land contains Thirumylapuri, also known as Thirumylai, and Thiruvanmiyur, which are Shiva's abodes. Sekkizhar Peruman has composed the hymn as "Meitharum pugazh Thirumylapuri virai soozh moythayangu than pozhil Thiruvanmiyur mudhala," meaning "Thirumylapuri of true fame, and Thiruvanmiyur with its fragrant, dense, cool groves, and so on." First, Sekkizhar Peruman sings about Thirumylai, using the epithet "Meitharum pugazh Thirumylapuri" (Thirumylapuri of true fame) for Mylapore. If "Mei" means truth, this holy place proclaims and establishes the truth that the greatest benefit for those born on earth is the worship of the Lord and the veneration of His devotees. If "Mei" is taken as body, it also implies Mylapuri, which is famous for creating a body out of bones and then embedding life into it. This Mylapuri, also known as Mylapore, is the 24th Sthalam among the sung Sthalams in Thondai Nadu. It is also known as Mayil Aarppu, Mylappu, and Mylai. It is mentioned in Thevarams as "Mylappil ullar punnaiyan kaanan mada mylai." This name came about because the Goddess, in the form of a peacock, worshipped the Lord under a Punnai tree. The Punnai tree and the sacred idol of the Goddess in peacock form worshipping under it can still be seen in this temple. The Lord's name is Kapaleeswarar, and the Goddess's name is Karpagavalli Ammai. The Sthala Viruksham is the Punnai tree, and the Theerthams include Kapali Theertham. Those who worshipped the Lord here include Thirugnanasambandha Peruman, Appar Swamigal, Sundaramoorthy Swamigal, Aiyadigal Kadavar Kon Nayanar, Nambiandar Nambi, Sekkizhar Peruman, and Sri Ramar. The temple's name is Kapaleeswaram. This is the place where Vayilar Nayanar, one of the 63 Nayanmars, was born and attained liberation. The Sthala Puranam of Mylapore is found in the Kotirudra Samhita of the Saiva Mahapurana in Sanskrit, specifically in the Utkrishta Sushetha Prakarana, consisting of 11 chapters titled Kapaleesa Sthala Mahatmyam. In Tamil, there are two Sthala Puranas. One is composed by Srimath Amirthalingam Thambiran Swamigal of the Mylai branch math of Kunrakkudi Adheenam. Another Sthala Puranam, titled Thirumylai Sthala Puranam, was recently written by Mylai Nathamuni Mudaliyar. The Kapaleeswaram temple faces west. It has a small western gopuram. At the entrance of this gopuram, on the north side is Karpaga Vinayagar, and on the south side is Bala Murugan. After worshipping Karpaga Vinayagar and Bala Murugan, when entering the temple through the western gopuram, the Angam Poombavai shrine is located. After passing the Angam Poombavai shrine in the western inner prakaram, and proceeding north to the eastern inner prakaram, the Punnai Vananathar shrine is located. The Sthala Viruksham, the Punnai tree, is located here. In the eastern inner prakaram, the Sundaresar shrine is located. The Navagrahas are located. The Jagadeeswarar shrine is located. The Koothadum Pillaiyar (Dancing Ganesha) shrine, named Narthana Vinayagar shrine, is located directly opposite the eastern gopuram (Rajagopuram entrance). To the south of the Narthana Vinayagar shrine, the Annamalaiyar shrine is located. In the southern prakaram, facing west, the Singaravelar shrine is located.

Here, Singaravelar is seen with Valli and Deivanai. In the southern prakaram, there is the Palaniandavar shrine, and then to the west of the Palaniandavar shrine, the Vayilar Nayanar shrine is located. Directly opposite the western gopuram, the idol of Nandidevar is placed facing Kapaleeswarar. The flagstaff and Balipeedam are next to the idol of Nandidevar. The Kapaleeswarar shrine is located inside. To the north of the Kapaleeswarar sanctum, facing south, is the Natarajar shrine. The idols of the sixty-three Nayanmars are located. Next to the processional idols of the sixty-three Nayanmars, the idols of Saraswati, Durga, and Lakshmi are facing east. In front of the Kapaleeswarar shrine, to the left, facing south, is the Karpagambal shrine. In front of this shrine, there is a lion idol and a Balipeedam. In the southwest corner of this shrine, the Palliyarai (bedchamber) is located. Now, let's briefly reflect on the Sthala Puranam of the temple. On Mount Kailash, when Lord Shiva was imparting the glory of Sri Panchaksharam to Goddess Parvati, a peacock spread its feathers and danced. Goddess Parvati, instead of listening to Lord Shiva's discourse, watched the peacock with great interest. Afterwards, she requested Lord Shiva to teach her again. At that time, Lord Shiva told Goddess Parvati, "Since you were watching the peacock, worship me in the form of a peacock." Accordingly, the Goddess, in the form of a peacock, worshipped Kapaleeswarar under a Punnai tree according to the Agamas. At that time, the Lord appeared to Goddess Parvati and blessed her. Then, the Goddess requested Lord Shiva that since she worshipped as a peacock, this place should be called Thirumylai by the elders, and all those who meditate on them here should receive all blessings and then attain liberation. The Lord granted her wish. Here, Meeneeswarar, worshipped by the Vedas, resides. The Mylai Sthala Puranam states that the story of Lord Shiva giving the spear to Lord Muruga, as found in Kandapuranam, took place here. Therefore, Lord Muruga is known as Singaravelar here. Lord Shiva is known as Kapaleeswarar here. Once, Lord Brahma had five heads. Therefore, he became arrogant, thinking himself equal to Lord Shiva. At that time, Lord Shiva plucked Brahma's fifth head, which was looking up at the sky, with His nail. Then, Brahma's arrogance vanished, and he praised the Lord. The Lord then graciously said that if Brahma worshipped Him in Thirumylai, He would bless him. Then, Lord Brahma came here to Mylapore, Thirumylai, and worshipped Kapaleeswarar. At that time, Lord Brahma requested Lord Shiva to grant him the task of creation, and that this place should be known as Kapali Nagar, the Lord as Kapaleeswarar, and the Shakti Ganga Theertham as Kapali Theertham. The Lord granted his wish. When Thirumal took the Vamana avatar, and Mahabali tried to give charity to Thirumal, Sukracharya, in the form of a beetle, blocked the spout of the water pot in Bali Chakravarthy's hand. At that time, Vamana pricked him with a darbha grass, and Sukracharya lost his eye. He came here to Thirumylai and prayed to Kapaleeswarar. By the grace of the Lord, Sukracharya regained his eyesight. The Theerthams in Thirumylai holy place are as follows. The Uttama Kapali Theertham, located to the west of the Kapaleeswarar temple, is also known as Shakti Ganga. This is the primary Theertham. Thirumylai Sea is called Kadal Kadavul Theertham. Seven Theerthams are located here: Veda Theertham, Vali Theertham, Ganga Theertham, Velli Theertham, Rama Theertham. In Ramayana, when Sri Rama was searching for Sita Devi, he worshipped Kapaleeswarar in Thirumylai, received blessings, went to Lanka, killed Ravana, rescued Sita Devi, and after ruling Ayodhya, he again came to Thirumylai, created a Theertham, and worshipped Kapaleeswarar by performing Brahmotsavam in Aippasi. That is called Aippasi Onam festival. Mylapore is one of the important Sthalams where festivals are held throughout the year. The Perunchottru festival is held in the month of Aippasi on the Onam star. The Vilakkedu festival is held in the month of Karthigai on the Karthigai star. The Thiruvathirai festival is held in the month of Margazhi. The Poosam festival is held in the month of Thai. The Kadalattru festival is held on Masi Magam day. The Panguni Uthiram festival, Ashtami day festival, Potrapu festival, Perunchanthi are all celebrated in Kapaleeswarar temple, as mentioned by Thirugnanasambandha Peruman in his Thiruppathigam. On the first day of Chithirai, which is the New Year, Mahabhishekam is performed for Natarajar at Uchi Kalam on Chithirai Thiruvonam. Vasantha festival for Singaravelar. In Vaikasi, Thirugnanasambandha Peruman festival is celebrated for 10 days. On Punarpoosam star, Sekkizhar Swamigal is placed on an elephant vehicle, and a street procession is held, followed by the traditional merging with the Natarajar shrine. In the month of Aani, on the Maham star, which is Manikkavasagar Peruman's birth star, a street procession is held in a flower palanquin at night. Then, the traditional festival of Manikkavasagar Peruman merging with Natarajar is held. On Aani Uthiram star, Aani Thirumanjanam is performed for Natarajar. On Aani Sadayam, Sangabhishekam is performed. On Fridays in Aadi month, special pujas are performed for Karpagavalli Ambal. On Aadi Pooram, sandal paste is applied to Karpagambal. At night, Ambigai goes on a street procession seated on a Gandharvi vehicle. The Panniru Thirumurai festival begins in this month and ends at the beginning of Avani month, lasting for 13 days. In Avani, on Vinayagar Chaturthi, a special festival is held for Narthana Vinayagar. Avani Moolam Pittu festival. On Avani Chaturdasi, Abhishekam is performed for Natarajar. On Purattasi Chaturdasi, Abhishekam is performed for Natarajar. Kolu during Navaratri. Onam festival in Aippasi. Skanda Sashti for Singaravelar. Vilakkedu festival in Karthigai month. 108 conch abhishekams for Kapaleeswarar on Somavarams in Karthigai. Dhanur Masa Puja for 30 days in Margazhi. Manikkavasagar Thiruvempavai festival for 10 days. Margazhi Thiruvathirai Natarajar Peruman Abhishekam Alangaram. On the first day of Thai month, Makar Sankranti, during Uttarayana Punyakalam, Chandrasekara Swami street procession. On the second day, Mattu Pongal, Karpagambal Kanni Utsavam. In the morning, Abhishekam, Alangaram, Aradhanai, and street procession for Amma on the tank bank. Thaipusam festival will also be held. Masi Kadalattru festival. Panguni month Brahmotsavam for 11 days. Followed by 10 days of Vidayattri Utsavam. Thus, Kapaleeswarar temple is filled with festivals throughout the year. These are all details about Sthala Puranas, temple structure, and festivals. Two different accounts are given about the ancient Kapaleeswarar temple in Mylapore. It is said that the current temple is a new temple built within 300 to 400 years, and the old temple is located on the seashore at the site of the current foreign religious worship place. There are sufficient evidences for both these accounts. About 500 years ago, Mylapore fell into the hands of the Portuguese. They demolished the temple and built a fort. Later, after some years, the temple was built at the present location, and so on, there are references. This is because Kapaleeswarar temple is sung by Thirugnanasambandha Peruman and Arunagirinathar Peruman in Thiruppugazh as being located on the seashore, with the sea waves embracing the temple. We will see the Puranam of Vayilar Nayanar, who was born, lived, and attained liberation in Mylapore, in that section of Periya Puranam. Similarly, we will see the sacred history of Thirugnanasambandha Peruman bringing Poombavai back to life in the history of Thirugnanasambandha Peruman. Now, we must reflect on Thiruvanmiyur, another Sthalam located in the coastal Neythal land of Thondai Nadu. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 10 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam Periyapuranam Part 218 Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam Tiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman, who sings about the sacred places located in the Neythal land of Thondai Nadu, has combined and sung about Mylapore and Thiruvanniyur in a single sacred verse. Thiruvanniyur is the 25th sacred place among the song-honored places of Thondai Nadu. Here too, Vanmeeganathar is enshrined facing west. Since the Devas churned the milk ocean and consecrated and worshipped a Shiva Lingam with the obtained Amrutham, the Lord here is also known by the name Marundeesar. The Moolalingam (main deity) of the Lord is a Swayambhu Lingam with streaks of white ash, enshrined by the name Paalvannanathar. The name of the Goddess here is Tripurasundari Sokkanayaki. The Sthala Vriksham (sacred tree) is the Vanni tree. The Theerthams (sacred waters) include Panchatheertham, Paapanaasini, etc. Those who worshipped here include Thirugnanasambandar Peruman, Appar Swamigal, Sekkizhar Peruman, Valmiki Muni, Agathiyar, Bringi Muni, Surya, the Vedas, Devas, Kamadhenu, and others. The Sthala Puranam states that five drops of water from Ganga fell from the head of Lord Shiva in five directions around the Thiruvanniyur temple, and these became the five Theerthams. These five Theerthams are Janmanasini, Kamanasini, Papanasini, Gnanadayini, and Mokshadayini. Besides these, Surya Theertham, Brahma Theertham, and Yama Theertham are also located here. A beautiful Thyagarajar shrine is located in the Thiruvanniyur temple. The Thiruvanniyur Sthala Puranam is in Sanskrit, and Sri Ashtavadanam Poovai Kalyanasundara Mudaliar has translated it into Tamil and composed it. This Sthala Puranam consists of 19 chapters and 1022 viruthams (verses). Valmiki Muni, who composed the Ramayana, came here and worshipped Lord Shiva as per the advice of Markandeya Muni. Lord Shiva showed him his dance form. Therefore, the Lord is known by the name Vanmeeganathar. Rakshasas worshipped the Lord here. Parthasarathy Peruman worshipped the Lord here. Surya worshipped here. Chandra worshipped here. Indra worshipped here. The Vedas worshipped the Lord here. Kamadhenu worshipped here and received blessings. Sri Rama worshipped here. On the fifth day of the Panguni festival, the event where Arulmigu Thyagarajar blessed Rama is celebrated as the fifth day procession. During the divine marriage of Parvati and Parameswara, when the North tilted and the South rose, Agathiya Mamuni, to balance it, came towards the South and worshipped the Lord in Thiruvanniyur. At that time, Lord Shiva taught Agathiyar about the types of naturally occurring medicinal plants in this world, their properties, which medicine is for which disease, and the greatness of medicines. Lord Shiva taught Agathiyar all these things. Humans have bodies according to the deeds they have done. The diseases that occur to them are 4448, and as a solution to these diseases, four types of plants – trees, shrubs, creepers, and grass – and their parts such as bark, root, leaf, fruit, seed, wood, and juice, and six tastes – astringent, pungent, bitter, sour, salty, and sweet – have been classified. Medicines can be made by combining these. A physician must possess honesty, purity of mind, compassion, good conduct, devotion to God, masculinity, and other qualities. A physician should be able to understand the condition of the pulse of the patients who come to them and diagnose the nature of the disease through the eight types of examinations mentioned in the texts. The physician should examine the patient's body condition, their diet, their age, their sleep, and then treat the patient for Vatham, Pitham, and Silettumam (three humors). The physician should speak kindly to the patient and provide appropriate medicines. These are the qualities of a good physician, Lord Shiva teaches Agastya about medicines here. Furthermore, diseases can be cured using three methods: Mani (gems), Mantram (incantations), and Aushadham (medicine). Mani refers to the root essence. Through the methods derived from it, one can travel anywhere. It helps in acquiring wealth like mountains and the eight great siddhis. 63 sub-essences like mercury are secondary to this root essence. These are not suitable for pills. They are suitable for medicines. Only sages know their properties and greatness. It is difficult for ordinary physicians to know them, Lord Shiva teaches Agastya Peruman all these things. Among mantras, the Panchaksharam, which includes Pati (Lord), Pasu (soul), and Pasam (bondage), is the most supreme. Seven crores of great mantras originated from it. If one thinks of or sees those who have thoroughly chanted this five-letter mantra, all troubles will disappear like dew before the sun. Earlier, when the milk ocean was churned, the nectar that appeared spilled on the shores. As a result, nine types of herbs sprouted. Medicines can be made from herbs and plants. We are giving you complete knowledge about these. You will discover new herbs with your intelligence, Lord Shiva teaches Agastya and bestows complete knowledge of medicines upon Agastya Muni in Thiruvanniyur. Therefore, Agastya Muni bowed down to Lord Shiva and prayed, "Oh Lord, you who have taught the world about the types of medicines through me, should be worshipped here by the name Marundeesar." Agastya Mamuni made this request to Lord Shiva. Furthermore, Agastya Muni requested the Lord that those who come to this place and worship you, Marundeesar, with sincere love, should live without disease. And the diseases they had should also disappear. Lord Shiva granted his wish. He also showed Agastya Muni his wedding form. Therefore, the Lord of Thiruvanniyur is known by the names Marundeesar and Aushadheeswarar. We all know the history of Bringi Muni. Bringi Muni would perform penance on Bringi Malai, located near Thiruvanniyur. In the evening, he would worship at the Thiruvanniyur temple. On the fourth day morning of the Panguni festival, during the Chandrasekarar Vimana festival, the event where the Lord showed Bringi Muni the right path is celebrated as a traditional festival. We say that Bringi Muni performed penance on the mountain near Thiruvanniyur, which was called Bringi Malai. That is now known as Parangi Malai. All these are found in the Thiruvanniyur Sthala Puranam. Now, we all know about Srimath Appayya Dikshitar very well. Chinnabomman, a king who ruled in Vellore, performed Kanakabhishekam for Appayya Dikshitar. The Vijayanagara kings and the Thanjavur Nayak kings supported Srimath Appayya Dikshitar. Appayya Dikshitar, a great scholar, stayed in a place called Vedachireni near Thiruvanniyur and performed yagnas. Every day, he walked from Vedachireni to Thiruvanniyur and worshipped Marundeeswarar. The place where Srimath Appayya Dikshitar stayed and performed yagnas daily, Vedachireni, is now known as Velachery. This is hearsay. Now, information about the temple festivals. Generally, in temples located along the coast, festivals are traditionally held based on the full moon day. It is very rare to hold festivals based on star calculations in such coastal temples. Thiruvanniyur, being a coastal temple, the festivals for Marundeesar and Thyagar are held on the full moon day according to Agamic rules, even though they should be held according to star calculations. During the Panguni festival, the full moon is considered the tenth day, and the Dhvajarohanam (flag hoisting) is performed accordingly. The Brahmotsavam in Panguni is a grand festival. On the seventh day, the chariot festival, on the ninth day, the Vanni tree service, on the tenth day, the divine dance performed by the Lord for Valmiki Muni, and on the eleventh day, the float festival take place. In the months of Chithirai, Vaikasi, Aani, and Aadi, the Nallvar Thirunakshatram and Adipatta Nayanar Utsavam are celebrated. On Aadi Pooram, Tripurasundari Ambal comes in procession on a Kamadhenu vehicle. In Avani, Vinayagar Chaturthi, in Purattasi, Navaratri, on Aippasi Pournami, Annabhishekam for Marundeeswarar, Kandashashti, Karthigai Deepam, and Arudra Darisanam are all celebrated grandly. On Karthigai Somavaram, 108 Sangabhishekam is performed. These are all the special features and Sthala Purana stories of Thiruvanniyur. Sekkizhar Peruman, who has thus sung about the Neythal land, now sings about the Thinaimayakkam (mixing of landscapes) in the Puranam of Thiruk Kurippu Tonda Nayanar. First, Neythal and Kurinji are mixed. Thinaimayakkam means regions where two types of landscapes are intertwined. For example, Kurinji is a mountain and its surrounding areas, and Neythal is the sea and its surrounding areas. When Neythal and Kurinji are mixed in Thinaimayakkam, it means places where mountains and their surrounding areas, and the sea and its surrounding areas, are intertwined. It is our tradition to call such places Thinaimayakkam. Sekkizhar Peruman, who described the five Thinais – Kurinji, Paalai, Mullai, Marutham, and Neythal – and their respective Mudal Porul (primary elements) and Karupporul (secondary elements), and the glories of the Shiva temples located in them, now begins to describe the richness of the regions where these five Thinais are intertwined. In Thinaimayakkam, "mayanguthal" means to join or mix. Scholars say that there are six types of this. Kurinji mixes separately with Neythal, Marutham, and Mullai, making three. Then Mullai mixes separately with Neythal and Marutham, making two. Then Marutham mixes with Neythal, making one, totaling six types. First, Sekkizhar Peruman sings about the Thinaimayakkam where Neythal and Kurinji are combined. In Thondai Nadu, the places where Kurinji (mountainous region) and Neythal (coastal region) are combined are called Kadal Mallapuram, which is known as Mamallapuram. It is also known as Kadal Mallai, Mamallapuram, and Mahabalipuram. Vaishnavites also consider Mahabalipuram as one of their sacred places. Mahabalipuram is one of the 108 Divya Desams praised by the Alvars. In Mahabalipuram, Lord Shiva is enshrined in a sanctum made of sandalwood. The temples here and the five chariots belonging to the Shiva temple were carved out of individual rocks on the hillside. Ordinary people refer to these five chariots as Panchapandavar Ther. Since it is a mountain on the coast, Sekkizhar Peruman sings about it as a land where Neythal and Kurinji are intertwined. Next, Sekkizhar Peruman sings about the land where Marutham and Kurinji are combined, and its richness. Next, he sings about the richness of the regions where Mullai and Kurinji are combined, then the glories and richness of the regions where Neythal and Mullai are combined, then the glories of the land where Marutham and Mullai are combined, and then the richness of the regions where Neythal and Marutham are combined. Thus, Sekkizhar Peruman sings about the glories, richness, and greatness of Thondai Nadu. From the 1083rd verse to the 1124th verse, Sekkizhar Peruman, with his divine poetic skill, describes the four lands and five Thinaigal of Thondai Nadu in great detail, showing the boundaries of Tamil grammar and following the path of righteousness. Madhava Sivagnana Yogigal, in his Kanchipuranam, in the Thirunattu Padalam, praises Sekkizhar Peruman's divine poetic quality, saying, "Who else but the poet of Kundrai, surrounded by Madhava Sivagnana Yogigal, can describe the richness of the four lands and five Thinaigal of Thondai Nadu, and how can devotees like us understand and describe it?" Thus, Sekkizhar Peruman, who sang about the richness of Thondai Nadu in the Puranam of Thiruk Kurippu Tonda Nayanar, now begins to sing about the glories of Kanchipuram, especially as a city. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 11 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam Periyapuranam Part 219 Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman, who sang about all the glories of Thondai Nadu, now sings in great detail about the glories of Kanchipuram and the greatness of the Goddess's penance there. Sivakavimani Ayya mentions the following as the special features of Kanchipuram: The Mother, who is the mother of all worlds, worshipped the Lord in Kanchipuram, following the Agamic path, which she received from the Lord, for the salvation of the world. She came from Mount Kailash to Kanchipuram, found and worshipped a Shiva Lingam that miraculously sprouted under a mango tree on the banks of the Kampa river, and demonstrated Shiva Agamic worship for all living beings in the world. Afterwards, she is enshrined in Thirukamakottam, nurturing righteousness and protecting all living beings. Such is the glorious place, Kanchipuram. When the Mother was worshipping in Kanchipuram, the Kampa river swelled and overflowed. Because the Mother, trembling, embraced the Lord, the temple here came to be known as Ekambaram. "Kampam" means trembling. As the Mother embraced the Lord tightly with her bangled hands, the Lord's body softened, showing the marks of her bangles and breast, and he is enshrined here as Thazhuvak Kuzhaintha Nathar (the Lord who softened when embraced). Ekambaram is also the name given to this temple. Ekambaram can be separated as "Ekam Amram," where "Ekam" means one and "Amram" means mango tree, thus meaning "the one with a single mango tree." This name is given because the Lord is seated under a mango tree. Kanchipuram is the foremost among the seven places of liberation (Mukti Sthalams). Kanchipuram is the first of the five elemental shrines (Pancha Bhoota Sthalams), representing the element of Earth (Prithvi). In Kanchipuram, there are countless temples such as Thirukamakottam, Thirukumarakkottam, Kachchapesam, etc. In Thiruvekambam, Vikata Chakra Vinayagar is prominently enshrined in front of the thousand-pillared hall at the southern entrance. Here, the Lord's name is Thiru Ekambar, and the Goddess's name is Elavaar Kuzhali Kamakshi Ambal. The Sthala Vinayagar is Vikata Chakra Vinayagar, Murugar is Mavadi Kumara Nayagar, the Sthala Vriksham is the mango tree, and the Theerthams are Sivagangai, Kampa Nadi, etc. The elephant, rescued from the grip of a crocodile, became a mountain called Athigiri, on which Lord Vishnu is enshrined as Varadarajar in Kanchipuram. Kanchipuram is the place where Sundaramoorthy Swamigal, who lost both his eyes due to breaking a vow in Thiruvottiyur, was granted his left eye. Kanchipuram is the place where our Thiruk Kurippu Tonda Nayanar attained the feet of the Lord whom he served. Kanchipuram is also the place where Sakkiya Nayanar and Aiyadigal Kadavarkon Nayanar received blessings. The Linga Murtis named Vellai Kambam, Kallak Kambam, and Nallak Kambam, worshipped by Brahma, Vishnu, and Rudra respectively, are enshrined for darshan in Ekambaram. The Thalam called Thirukachi Mayanam, where Lord Shiva performed a sacrifice using the Devas as fuel during the time of deluge, is located inside Thiruvekambam, in front of the flagstaff. Thirukachi Mayanam is a Thevara Vaippu Thalam (a place mentioned in Thevaram hymns). Thirukachi Metrali, where Vishnu, who performed penance to attain Shiva Sarupam, melted upon hearing Thirugnanasambandar Peruman's hymn and became a Shiva Lingam; Thiruvonakanthan Thali, worshipped by the Asuras Onan and Kanthan; Thirukachi Anekathangavatham, worshipped by Vinayagar, Kubera, etc.; and Thirukachi Nerikaraikkadu, worshipped by Indra, Budhan, etc. - these are the four Thevaram song-honored places located within the city limits of Kanchipuram. Among the 32 Thevaram song-honored places in Thondai Nadu, five are located within the city limits of Kanchipuram. The place where Thiruk Kurippu Tonda Nayanar received blessings is now called Mukteeswarar Temple. These are all special notes about the place written by Sivakavimani Ayya. Now, according to our tradition, we must contemplate the glories and special features of Kanchipuram. The Sthala Puranam of Kanchipuram is the Kanchipuranam, composed by Sivagnana Yogigal of Thirukailaya Paramparai Thiruvavaduthurai Adheenam, who is the author of Dravida Mahabhashyam. Kanchipuranam is a very extensive Sthala Puranam, encompassing Vedic concepts, Upanishadic concepts, Agamic concepts, and Thirumurai concepts. In Kanchipuranam, Sivagnana Yogigal has described all the Shiva temples located in Kanchipuram and their glories. Kanchipuranam is structured as Suta Mahamuni narrating the greatness of Kanchipuram to other munis in Naimisaranyam. Suta Mamuni teaches the other munis. The greatness of Kanchipuram is found in the Theertha Manmiyam of the Kalika Khanda, in the Sanatkumara Samhita, which is one of the six Samhitas in the Skanda Mahapurana, one of the 18 Puranas composed by Vyasa Muni, an incarnation of Vishnu. Suta Mahamuni states that Sanatkumara Muni heard this greatness of Kanchipuram from Thirunandi Devar, and Sanatkumara Muni taught it to Vyasa Muni, who then taught it to him. Once, on Mount Kailash, Parvati Devi, the Mother of the World, worshipped the feet of Lord Shiva and asked the following: "Oh Lord, the bliss of liberation is obtained by the darshan of your sacred feet. Only wise sages who have researched and understood the essence of the Vedas, and who have matured through penance, meditation, and samadhi, can attain the darshan of your sacred feet. It is difficult for others to attain the darshan of your sacred feet. So, how will other ignorant beings, animals, birds, and other living beings in this world attain the bliss of liberation by seeing you?" Parvati Devi, the Mother of the World, asked this question out of great compassion for living beings and made this request to Lord Shiva. Hearing this, Lord Shiva, filled with compassion for all living beings to survive and prosper, spoke with his divine mouth: "Oh Uma, we reside in a state of transcendence. We are pervading everywhere in the world. But no one will know us in that form. We will live in the supreme places of unchanging glory, visible to all. In all the supreme places on this earth, you and I will live, visible to all," the Lord spoke with his divine mouth. Hearing this, Uma Devi asked the Lord which those places were. Lord Shiva then listed the places where he lives with Uma Devi: Sethu, Madurai, Thiruchirappalli, Thiruvazhuvur, Thiruvaiyaru, Thiruvaidaimarudur, Thillai, Virudhachalam, Annamalai, Thiruvinjai, Thiruvothur, Kanchi, Thiruvalangadu, Kalahasti, Srisailam, Sithavadam, Virupaksham, Thriyambakam, Thiru Gokarnam, Ujjayini, Mahakalam, Kasi, Kedaram, Prabhasam, Himalayas, Mandaram, Kailash, and countless other places where we reside, the Lord said. Hearing this, Parvati Devi asked, "Oh Lord, which is the best among all these places?" The Lord replied that the holy city of Kanchi is the best among all places. He said that even thinking of that city of Kanchi, or hearing its name spoken by others, or speaking it oneself, or bowing towards its direction, will grant everyone the supreme bliss of liberation. The Lord told Parvati Devi that he and she would live happily in that place forever. Kanchipuram is superior to Kasi, and just as he resides in Kasi by the name Viswanathan, in the city of Kanchi, under a mango tree, he performs the five divine functions of creation, preservation, destruction, concealment, and grace, and resides as a Lingam by the name Ekambanathan, the Lord told the Goddess. If one comes to Kanchipuram and stays there for at least one day, one can attain liberation. Even if one passes through Kanchipuram on a journey to other places, or stays there for a moment out of desire for wealth, they will attain liberation. It is true that if one utters "Kanchi" even once by its very nature, all five great sins will be removed, and one will attain the supreme state. The Lord said that he created the city of Kanchi to destroy Kali. Furthermore, in that ancient city of Kanchi, seven rivers flow: Pambai Nadi, Kampai Nadi, Punniya Nadi, Manjal Nadi, Vegavathi, and Palaru. Lord Shiva teaches Parvati Devi the glories of the city of Kanchi, saying that even if one worships or thinks of such a glorious Kanchipuram from afar, all their sins will be removed, and they will attain the bliss of liberation. Thus, Madhava Sivagnana Yogigal, in Kanchipuranam, describes the glories of countless Shiva Sthalams within Kanchipuram. Kanchipuram is a city where one can see Shiva Sthalams and manifestations of Lord Shiva's grace everywhere. Even today, the city of Kanchi is known for its countless Shiva Sthalams. Among them, 108 Shiva Sthalams are very special. In Kanchipuranam, Madhava Sivagnana Swamigal has composed separate chapters about the following Shiva Sthalams. First, the Sthalam called Thirukachi Neri Karaikkadu. The Lord's name is Satyavratheswarar, Satyanatheswarar. The Utsava Ambal (processional deity) here is Brahmarambikai. The Sthala Vriksham is the Karaichetti (a type of shrub), and the Theertham is Indra Theertham. Indra and Budhan have worshipped here. This is located in Thirukalaimedu, slightly away from Kanchipuram. The Lord's name here is Satyavratheswarar. Therefore, Kanchipuram got the name Satyavrata Kshetram after this name. This is a Sthalam praised in the hymns of Thirugnanasambandar Peruman. Next, Punniyakotteesam. The Lord's name is Punniyakotteeswarar. Those who worshipped here are Thirumal and Gajendran, the elephant. If one bathes in the Theertham here and worships the Lord, the merit obtained will multiply a crore times. Therefore, it is Punniyakotteesam. Thirumal worshipped the Lord in the form of a cloud. Thirumal rescued the elephant Gajendran from the grip of a crocodile. With that elephant, Mahavishnu came to Kanchi and worshipped the Lord. The Lord appeared before Thirumal, was pleased, and granted him boons. Because of those boons, Thirumal is known here as Varathan, and the place where he resided, named after the elephant Gajendran, is called Athigiri, and it is glorified. Next, Sivasthanam. The Lord's name here is Brahmapureeswarar. It is a Sthalam worshipped by Brahma Devan. Next, Manikandeesam. The Lord's name here is Manikandeeswarar. It is a Sthalam worshipped by all Devas, including Thirumal. Next, Santhasayam. Vyasa Santhaleeswarar Temple. The Lord's name here is Santhaleeswarar. The worshipper was Vyasa Muni. Next, Angirasam. This is the first of the Sapthasthana Sthalams. The Lord's name here is Angirareesar. Those who worshipped here are Angiras, Athri, Kashyapar, Kuchchar, Gautamar, Vasishtar, Bhrigu, etc. Similarly, there are Sapthasthana Sthalams in Kanchi worshipped by the seven Rishis. Next, Athreesam, Kuchchesam. These are the second and third of the Sapthasthana Sthalams. They were consecrated and worshipped by Athri Muni and Kuchcha Muni.

Athreesam and Kuchchesam are their names. Therefore, two Shiva Lingams are located here. Next, Kashyapesam. The Lord's name is Kashyapesar. This is a Sthalam worshipped by Kashyapa Muni. Next, Gautamesam. The Lord's name is Gautameswarar. This is a Sthalam worshipped by Gautama Muni. This is the seventh of the Sapthasthana Sthalams. Next, Bhargavesam. This is the sixth of the Sapthasthana Sthalams. The Lord's name is Bhargaveswarar, Bhargeeswarar. The worshipper was Bhrigu Muni. The fifth of the Sapthasthana Sthalams is Vasishtesam. The Lord's name is Vasishteswarar. The worshipper was Vasishta Muni. Thus, there are Sapthasthana Sthalams in Kanchi worshipped by the seven Rishis. Next, Paracharesam, Parachareswarar Temple. The Lord's name is Parachareswarar. The worshipper was Parachara. Next, Adipeedam. The Lord's name is Adipeedesar. This is a Sthalam worshipped by Thirumal. When Saraswati Devi came in the form of a river to destroy the sacrifice performed by Brahma Devar in Kanchi, Thirumal, by the command of Lord Shiva, tried to stop her. At that time, the river approached the city of Kanchi in the dark of night. Then Thirumal, to see the arrival of the river in the dark, stood as light, consecrated and worshipped a Shiva Lingam by the name Adipeedesam, received boons, and stopped the river Saraswati, thus protecting Brahma's sacrifice. Next, Garudesam. The Lord's name here is Muktheeswarar. This is a Sthalam worshipped by Garuda. It is the Sthalam where Thiruk Kurippu Tonda Nayanar attained liberation. Garuda worshipped Lord Shiva here and received the boon to destroy the snakes, the sons of his enemy. Next, Panatharesam. The Lord's name is Panatharesar, Panamoodisar. Snakes have worshipped here. Seeing their lineage being destroyed by the boon Garuda received, the snakes came to Kanchi, consecrated and worshipped Panatharesar here. The Lord, pleased with the worship of the snakes, showed compassion and adorned his body with the snakes as ornaments. Next, Kayarohanam. The Lord's name is Kayarohaneswarar. Guru (Brihaspati) and Mahalakshmi have worshipped here. Next, Siddhisam. The Lord's name is Siddhisar. The Theertham is Siddha Theertham. The worshippers were Siddhas. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 12 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam Periyapuranam Part 220 Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. We are looking at the glories of Kanchi city according to Kanchipuranam. The next temple is Arisaba Bhayam Theertha Sthanam. The Lord's name is Arisaba Bhayam Theertha Eswarar. Next is Ishta Siddhisam. The Lord's name is Ishta Siddhiswarar. This is a Sthalam worshipped by Dadhichi Muni. Next is Kachchapesam. The Lord's name is Kachchapeswarar. Those who worshipped here are Thirumal, Vinayagar, Aiyanar, Durga, Surya, and Bhairavar. Since Thirumal worshipped in the form of a tortoise, it is called Kachchapesam, and the Lord is also called Kachchapeswarar. Next is Surakesam. The Lord's name is Jurahareswarar. The Theertham is Jurahara Theertham. The Lord who cures fever and bodily heat is enshrined here by the name Jurahareswarar. Next is Thanthondreesam. The Lord's name is Upamanneeswarar. The worshipper was Upamanyu Mahamuni. Next is Amareswaram. The Lord's name is Amareswarar. This is a Sthalam worshipped by the Devas. Next is Thirukachi Anekathangavatham. The Lord's name is Anekathangavatheeswarar. The Sthala Vriksham is the mango tree. The Theertham is Vishnu Theertham. This is a Sthalam worshipped by Kubera and Vinayagar. It is a Sthalam praised in the hymns of Thirugnanasambandar Peruman and Sundaramoorthy Swamigal. Anekatham means elephant. It is a Sthalam worshipped by Vinayagar, who has an elephant face. Since there is a Sthalam by the name Anekathangavatham in the Himalayas, to differentiate it, the name of Kanchipuram, Kachi, is added in front, and this Sthalam is called Kachi Anekathangavatham. Next is Kailasanathar Temple. The Lord's name is Kailasanathar. Thirumal and Naradar have worshipped here. This is the very famous Kanchipuram Kailasanathar Temple. It was built by Rajasimha Pallava. It is a temple associated with the history of Poosalar Nayanar. Next are Veeraraghavesam and Lakshmanesam. The Lord's name here is Veeraragheswarar. The worshippers were Sri Rama and Lakshmana. Next is Balabhadra Ramesam. The Lord's name is Balabhadra Rameswarar. The worshipper was Balarama. Next is Thirukachi Metrali, Thirumetraliswarar Temple. It is located in Pillaiyarpalayam in Kanchipuram. The Lord's name is Thirumetraliswarar, Thirumetralinathar. The Sthala Vriksham is the mango tree. The Theertham is Vishnu Theertham. This Sthalam is praised in the hymns of Thirunavukkarasu Swamigal, Sundaramoorthy Swamigal, and Sekkizhar Peruman. Next is Vanmeeganathesam. The Lord's name is Vanmeeganathar. The worshipper was Indra. Next is Vaivaravesam. The Lord's name is Soliswarar. Next is Thakkisam. The Lord's name is Thakkiswarar. The worshippers were Dakshan and all the Devas. Next is Thrippurari Kottam. It is located in the Iyya Pillaiyar Koil Mandapam area. The Lord's name is Thrippurariswarar. The worshippers were Sudhanman, Susilan, and Subathi. Next is Hiranyesam. The Lord's name is Hiranyeswarar. The worshipper was Hiranyan. Next is Narasimhesam. The Lord's name is Narasimheswarar. The worshipper was Narasimha Murthy. Next is Anthakesam. The Lord's name is Manikandeeswarar. The Goddess's name is Thripurasundari. The worshipper was Anthakasuran. Thirupputkuzhi is the name of this village, which is now called Manikandeeswarar Temple. Next is Vanesam. The Lord's name is Vaneswarar. The worshipper was Banasuran. Next is Onakanthan Thali. The Lord's name is Oneswarar, Kantheswarar. The Theertham is Vishnu Theertham. The worshippers were two Asuras named Onan and Kanthan, who were the commanders of Banasuran's army. This is also a Sthalam worshipped by Jalandharan. It is a Sthalam where Sundaramoorthy Swamigal's Thevaram hymns are found. Since Onan and Kanthan worshipped here, it is called Onakanthan Thali. Next is Thirumalperu, also called Thirumalpur. The Lord's name is Manikandeeswarar, Dhayanidheeswarar, Pravaleeswarar. The Goddess's name is Anjanakshi, Karunambikai. We have already discussed the glory of this Sthalam in detail when Sekkizhar Peruman sings about the glory of Thondai Nadu. Now, Parashurameswaram. The Lord's name is Parashurameswarar. The worshipper was Parashurama. Next is Renukeswaram. The Lord's name is Renukeswarar. The worshipper was Renuka Devi. Next is Laguleesam, also called Thavaleeswaram. The Lord's name is Laguleesar, Thavaleeswarar. The worshipper was Lagulisan. The history is that Yogacharyas, who appeared as Rudramsa, starting from Swethan, Swethaketu, Sudhakaran, Swethalohithan, Swethaseegan, Swethasvan, Dhundhubhi, and ending with Lagulisan, performed penance in Kailash. By the grace of the Lord, they consecrated and worshipped Shiva Lingams in Kanchi by their names. Except for one or two of these Shiva Lingams, due to our lack of penance, we have not been able to find the others. It is said that the above-mentioned Shiva Lingams were spread from Pallur to Sarva Theertham. Next is Sarva Theertham Ekambaranathar Temple. The Lord's name is Ekambaranathar. This is a sacred tank. Madhava Sivagnana Yogigal has dedicated a separate chapter called Sarva Theertha Padalam in Kanchipuranam to its glory. Next is Piravaathanam. The Lord's name is Piravaathanathiswarar, Piravatheeswarar. The worshipper was Vamadevar. Next is Iravaasthanam. The Lord's name is Iravaatheeswarar. The worshippers were Markandeyar and Swethan. Next is Mahalingesam. The Lord's name is Mahalingeswarar. The worshippers were Brahma and Thirumal. Next is Veerattakasam. The Lord's name is Veerattakasar. This is a Sthalam worshipped by Thirumal, Siddhas, and Kongana Muni. Next is Pandavesam. The Lord's name is Pandaveswarar. The worshippers were the Pandavas. Next is Machchesam. The Lord's name is Machcheswarar. This is a Sthalam worshipped by Thirumal in his Matsya avatar. Next is Abiramesam. The Lord's name is Abirameswarar. This is a Sthalam worshipped by Vishnu. Next is Kannesam. The Lord's name is Kannesar. The worshipper was Thirumal. When the poison that arose from the milk ocean attacked Vishnu's body, Thirumal, who turned black, came to Kanchi, consecrated and worshipped Kannalingam. Therefore, it is called Kannesam. At the end of the worship, the Lord appeared before Thirumal and blessed him, saying, "You will be relieved of this heat by staying near the moon on my head, opposite my shrine in Thiruvekambam, Kanchipuram." Thirumal did so and was relieved of the heat, and is still known as Nilathunda Perumal, residing opposite the Ekambareswarar shrine in Kanchipuram. It is noteworthy that Kachi Nilathunda Perumal is a Perumal praised by the Alvars. Next is Kumarakottam, where Murugapperuman is enshrined. The Lord's name is Subramaniyar. He is the Murugapperuman worshipped by Kachiyappa Sivachariyar. This temple is also mentioned in Kanchipuranam. This is the place where Kandapuranam originated and was presented. The Moolavar (main deity) Murugapperuman is seen holding a rosary and a kamandalam, in the form of the creator. When Brahma did not know the meaning of Pranava, Murugapperuman imprisoned him and took over his work of creation, and this divine form is shown here. Next is Masathan Thali. The Lord's name here is Masathan Thaliswarar. The worshipper was Saththanar. Mahasaththan, also known as Mahasasta, appeared when the Lord was enchanted by Vishnu's Mohini form. He came to Kanchi, consecrated and worshipped a Shiva Lingam. That Sthalam is called Mahasasta Thali, also known as Masathan Thali. Next is Anantha Padmanabesar. This is a Sthalam worshipped by Vishnu. Once, Lord and Goddess in Kailash decided to play a game. They appointed Vishnu as the referee for the game and continued playing. At the end of the game, the Goddess won. But the Lord claimed that he had won. Vishnu, as the referee, seeing the situation where both the Lord and Goddess claimed victory, wavered in his impartiality and declared that the Lord had won. The Goddess, who had actually won, became angry and cursed Thirumal. Thirumal, realizing his mistake, pleaded, and the compassionate Goddess told him to go to Kanchi, consecrate a Shiva Lingam, and worship it. Thirumal did so, came to this Sthalam, consecrated and worshipped Lord Shiva by the name Anantha Padmanaban, and was relieved of the curse. Next is Kachi Mayanam. The Lord's name is Mayana Lingam.

Eswarar. This is a Thevara Vaippu Sthalam. Once, Bandasuran entered the bodies of Brahma, Thirumal, and all other Devas, stole their vitality, and made them weak. To subdue Bandasuran, the Lord appeared as a pillar of light in Kanchi, created a sacrificial pit, filled it with ghee, used all principles as darbha grass, and the three gunas as sacrificial altars, and performed a sacrifice with the Goddess. In this sacrifice, he offered Brahma and all other beings. All those beings merged into the fire. Then, when Bandasuran came and stood before him, he also offered him into the fire. Afterwards, that fire became a Lingam and came to be known as Mayana Lingam. The sacrificial pit where the fire was made to destroy Bandasuran is now the Sivagangai Theertham inside the temple. The 54 Sthalams we have seen so far are those that are praised in separate chapters within Kanchipuranam. There are also Sthalams mentioned as sub-temples within the chapters of Kanchipuranam. We will see them as follows: Panamanisam. The Lord's name is Panamanisar. This is a Sthalam worshipped by Vasuki. Yamadharma Lingesam. The Lord's name is Yamadharma Lingeswarar. The worshipper was Yama. Mukkala Gnanesam. The Lord's name is Thrikkala Gnaneswarar. This is a Sthalam worshipped by Munis. Next is Mathangeeswarar Temple. The Lord's name is Mathangeeswarar. The worshipper was Mathanga Muni. Next is Airavathesam. The Lord's name is Airavatheeswarar. The worshipper was Airavatham, the elephant. Next is Mandakanneesam. The Lord's name is Mandakanneeswarar. The Theertham is Aiyrambaiyar Theertham. The worshipper was Mandakanni Muni. Next is Vannisam. The Lord's name is Agneeswarar. This is a Sthalam worshipped by Agni. Next is Saunakesam. The Lord's name is Saunakeswarar. This is a Sthalam worshipped by Saunaka Muni. Next is Kalkeesam, Lakshmeesam. The Lord's name is Kalkeesar. This is a Sthalam worshipped by Thirumal and Lakshmi. Next, there is also a Thirugnanasambandar Peruman Temple. This temple has a history related to Thirumetralinathar Temple. Next is Utruketta Muktheeswarar Temple. The Lord's name is Muktheeswarar. Next is Varahakesam. The Lord's name is Varahakeswarar. This is a Sthalam worshipped by Vishnu when he took the Varaha avatar. Next is Kameswaram. The Lord's name is Kameswarar. This is a Sthalam worshipped by Manmathan. Next is Theertheswaram. The Lord's name is Theertheswarar. All Theerthams have worshipped here. Next is Gangavareswaram. The Lord's name is Gangavareswarar. This is a Sthalam worshipped by Varunan and Ganga. Next is Viswanathasam. The Lord's name is Kasi Viswanathar. The Mukthi Mandapam (hall of liberation) is also mentioned in Kanchipuranam. It is believed that those who think of this hall upon waking up in the morning will be freed from bondage and attain liberation. Next is Ramesam. The Lord's name is Rameswarar, Lakshmeeswarar. This is a Sthalam worshipped by Sri Rama and Lakshmi. Next is Sevvantheesam. The Lord's name is Sevvantheeswarar. This is a Sthalam worshipped by Vayu Bhagavan. Next is Parutheesam. The Lord's name is Paritheeswarar. This is a Sthalam worshipped by Surya. Next is Chandreesam. The Lord's name is Chandreeswarar. This is a Sthalam worshipped by Chandra. Next is Muktheesam. The Lord's name is Muktheeswarar. This is a Sthalam worshipped by Vamadevar. Next is Romachareswarar Temple, also called Romacharesam. This is a Sthalam worshipped by Romacha Muni. Next is Kausikesam, worshipped by Kausiki Muni. The Lord's name is Kausikeswarar, Sokkeeswarar. Next is Mahakalesam. The Lord's name is Mahakaleswarar. This is a Sthalam worshipped by the snake Mahakalan. Next is Devasenapathisam. The Lord's name is Devasenapatheeswarar. This is a Sthalam where Murugapperuman worshipped Lord Shiva. Next is Markandesam. The Lord's name is Markandeswarar. This is a Sthalam worshipped by Markandeya Maharishi. Next is Mangalesam. The Lord's name is Mangaleswarar. The Theertham is Mangala Theertham. This is a Sthalam worshipped by Mangalai, a friend of Kamakshi Devi. Next is Ramanathesam. The Lord's name is Ramanathar. This is a Sthalam worshipped by Sri Rama. Next is Vellaikambam. The Lord's name is Vellaikambar. This is a Sthalam worshipped by Brahma. This Shiva Lingam is located in a separate shrine in Ekambaranathar Temple. Next is Kallaikambam.

The Lord's name is Mayavaneswarar. The worshipper was Mayavan. Next is Nallakambam. The Lord's name is Nallakambar. The worshipper was Rudra. These two temples are located inside the Ekambareswarar Temple. Next is Valesam. The Lord's name is Valeswarar. The worshipper was Vali. Next is Rishabesam. The Lord's name is Rishabeswarar. The worshipper was Rishabhadevar. Next is Ganganesam. The Lord's name is Pathaleeswarar. This is a Sthalam worshipped by the Goddess. When the Goddess came to Kanchi to worship the Lord, she consecrated a Shiva Lingam and adorned herself with a golden bangle. Therefore, it is called Ganganesam. Next is Kadakkesam. The Goddess, who adorned herself with a golden bangle in Ganganesam, consecrated and worshipped a Shiva Lingam here and wore a bracelet. Therefore, it is called Kadakkesam. Next is Vinduveesam. The Lord's name is Vinduveesar. This is a Sthalam worshipped by Thirumal. Next is Agastheeswaram. The Lord's name is Agastheeswarar. This is a Sthalam worshipped by Agastya Muni. Next is Mathala Mathavesam. The Lord's name is Mathala Matheswarar. This is a Sthalam worshipped by Thirumal. The Sahasralingeswarar Shiva Lingam, which has 1008 Shiva Lingams, is also seen. This temple is mentioned in Kanchipuranam. Next is Lingapesam. The Lord's name is Lingapesar. This temple, which has only a Shiva Lingam, is mentioned as Lingapesam in Kanchipuranam. Next is Mallikarjunar Temple. The Lord's name is Mallikarjuneswarar. Next is Viswaksenam. The Lord's name is Bhairavar Viswakseneswarar. He is in the Soliswarar temple. This is a Sthalam worshipped by Viswaksenar. Only the Bhairavar shrine is here. The 43 Sthalams mentioned above are temples mentioned within the existing chapters of Kanchipuranam, not as separate chapters. Besides these, there are many other temples not included in Kanchipuranam. They are Agastheeswarar Temple, Anantha Rudresam, Aram Valartheeswarar Temple, Chidambareswarar Temple, Ganikandeesam, Mandaleswarar Temple, Nagaresam Keezharaja Veethi, Nagaresam Mettutheru, Rudrakotteeswarar Keneri Kuppam and Pillaiyarpalayam Rudrakotteeswarar, Sukleswarar Temple, Valakkartheeswarar, Veerabhadrar, Virupaksheeswarar Temple, Anatha Rudresam, Dharmayoga Gnana Siddhisam, Ekambaranatham, Kalathinatham, Lingapesam in Kamakottam, Lingapesam in Kachchapesam, Lingapesam in Kayarohanam, Lingapesam in Mahakalesam, Maha Rudresam, Mekkandeesam, Muktheswarar, Mukthisam, Nagalingam, 108 Shiva Lingam, Siddhisam in Panamoodeesam, Dharmesam, Sikkandeesam, Vedapureeswarar, Vilvanatheswarar, Viswanatham, Yugasiddhisam, and many other temples where the Lord is enshrined. These are all Shiva Sthalams located within and around the city of Kanchi. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 13 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam Periyapuranam Part 221 Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. We are contemplating the special features of Kanchipuram. In the Kanchipuranam, in the 55th chapter called Thiruvekamba Padalam, the city's greatness, the deity's special features, the place's special features, the sacred water's special features, and the sacred tree's special features are described as told by Lord Shiva. Lord Shiva tells the Devas the following: "Oh Mahārudra, the Veda, which is the Brahma Gnana that clearly explains the truth, has sprouted and flourished here as a mango tree. We, who are the Lord of that Veda, reside at its root. The Veda, which removes ignorance, is in the form of sound, and the mango tree (Sootam) here is in the form of meaning. Know that I am the Lord of that Veda. In this place, Kanchipuram, those with wisdom call my name Ekambanathan, as I am enshrined under the mango tree. This mantra of five letters, Ekambanathan, which is the root mantra, will cut off the five great sins," says Lord Shiva. The Lord says that Ekambanathan is the five-letter sacred mantra. In Tamil, when counting the letters of a word, it is customary to exclude the consonant-vowel combinations. Accordingly, if we remove the consonant-vowel combinations 'm' and 'n' from the word 'Ekambanathan', we get five letters. Therefore, the Lord says it becomes a Panchaksharam. Furthermore, Lord Shiva continues, "This mantra, Ekambanathan, is more auspicious than the five types of Brahma mantras and the Panchaksharam." Lord Shiva says that those who chant the mantra Ekambanathan, which is superior to all mantras, will attain liberation. This sacred mantra, Ekambanathan, is to be taught only to those who have studied and understood all the texts that explain the four types of benefits: dharma, artha, kama, and moksha. The Lord states that even those who utter this mantra, even in times of distress or by mistake, will become dear to him. Hearing this, the Devas request Lord Shiva, "Oh Lord, please explain to us, your humble servants, the glory of this Kanchi Sthalam and the glory of the mango tree where you are enshrined." Lord Shiva explains in detail to the Devas as follows: "Oh Devas, among words, the word 'Ka' is excellent. 'Ka' means Brahma. Since I, who am Brahma, have been embraced (anjikkappattathal), meaning attained, this city will achieve unchanging glory. Because it was embraced by 'Ka,' which is Brahma, it is named Kanchi. Wise people refer to the navel of women as Kanchi. Kanchipuram is the navel of Mother Earth, who is clothed by the ocean. Therefore, it is also called Kanchi. Furthermore, 'Ka' signifies head, bliss, and Brahma Devan, among other things. 'Anjithal' signifies worship, attainment, etc. If 'Ka' is taken as head, it means Kanchi has the special quality of being worthy of worship as the foremost, like a head, by everyone. If 'Ka' is taken as bliss, it means that those who permanently reside in Kanchipuram will attain supreme bliss. If 'Ka' is taken as Brahma Devan, and 'Anji' as worship, then it means this Sthalam was worshipped by Brahma Devan. Therefore, it gets the name Kanchi. Hence, it is also called Brahmalokam. This city, desired by Devas, is filled with those who live in the bliss of liberation. Therefore, it is called Devapuram. The city that cannot be destroyed by enemies in war is called Ayodhya. Ayodhya is a place where kings reside. But it is not a place for Jivanmuktas (liberated souls). However, Kanchipuram is a place where Jivanmuktas reside. Therefore, Kanchi is superior to Ayodhya. Thus, Ayodhya, which signifies being full of great light, Brahmalokam, and Devapuram, are all Kanchipuram and no other city. Now, listen as I tell you the glory of the mango tree," Lord Shiva begins to say. "For the great benefit of this world, the nature of that mango tree, which has roots growing upwards (aroganam) and branches growing downwards (avaroganam), and which emanates the fragrance of wisdom, will lead one to liberation if understood clearly. That mango tree, bearing many fruits, near the banks of the Kampa river, is the Vedic mango tree, full of sound. The 14 Shastras are spread over that mango tree like jasmine vines. Kamakshi, the chief of all Shastras, is fond of those jasmine vines. We are the independent Lord of that mango tree, which does not perish even at the end of a Yuga. The flawless Vedas are my words. There is no difference between the word and its meaning. Therefore, there is no difference between me and this mango tree. I reside as a Lingam under this mango tree. Until yesterday, no one had seen me. Now, you can see me, as I am enshrined here with Parvati Devi. All divine names are my names. Among those names, the thousand names starting with Bhavan are excellent. Among those thousand names, the names Sambhu, Mayobu, Sankaran, Mayakkan, Sivan, Sivatharan are sweet. Among all those names, the name Ekambanathan, which is praised and glorified above all, is most dear to me." Having said this, Lord Shiva then, at the request of the Devas, began to describe the greatness of the Kampa river. "Oh Devas, I have eight forms. One of those forms is water. Water purifies everything in the world. That water flows here in the form of a river for the salvation of all living beings. The clear water of this river is not visible to everyone, just like me. This Kampa river flows deep beneath the earth, just as I reside in the minds of Shiva Yogis. The word 'Pa' means purity, thought, and protection. This river is called Kampa because the waters of Ganga and other rivers, called 'Kam,' immerse themselves in it and attain purity ('Pa') to purify those who immerse themselves in it and remove the dirt from their bodies and their sins. The name 'Kampa' in Sanskrit is transformed into 'Kampai' in Tamil. The Theerthams in Ganga, Mahanadi, Yamuna, Saraswati, and other rivers are not equal to the Theertham in the Kampai river. Even the grass and trees in the areas where the wind blows after touching the Theertham of the Kampa river will attain liberation. Those who have fallen from the state of Yoga and Tapas will be born as fish and other aquatic creatures in this Kampai river and then attain liberation. All the trees on the banks of the Kampa river are Rudras who have come from Rudralokam. Wherever they die, if the Theertham of the Kampa river is sprinkled on their heads at the time of their death, they will attain the bliss of liberation." Thus, Lord Shiva describes the glories of the city of Kanchi, saying that it is surrounded by the glorious Kampai river. The city of Kanchi has 12 sacred names: Bhuvanacharam, Mummoorthi Vasam, Vindupuram, Kanchi, Kalisithu, Layasithu, Sakala Siddhi, Thapomayapuram, Brahmapuram, Adipeedam, Kannikkappu, and Sivapuram. It is called Bhuvanacharam because it is the essence that brings benefits in all three worlds. Lord Shiva tells the Trimurtis who were worshipping him, "You, the Trimurtis, are worshipping me, who manifests as the universe in the forms of earth, water, fire, air, ether, moon, sun, and life. Therefore, it is called Mummoorthi Vasam." Furthermore, he continues, "In the Meghavahana Kalpam, Varadarajan, who has lotus-like eyes, worshipped me. Therefore, it is called Vishnupuram, Vindupuram. We have already explained the reason for the name Kanchipuram. It is called Kalisithu because it protects from the afflictions of Kali Purusha even in the Kali Yuga. It is called Layasithu because this city becomes my dance hall at the end of the Yuga. It is called Sakala Siddhipuram because it grants all siddhis without hindrance. This city, which is the Parabrahma itself, blessed by Parvati Devi who performed penance here, is called Thapomayapuram. Since Brahma Devan performs appropriate Soma Yagas for me here, it is called Brahmapuram. Because it is the foremost seat, it is called Adipeedam. Since Kamakshi Devi, who is still called a virgin even though she has given birth to all beings, protects this city, it is called Kannikkappu. Whoever has my darshan in this place, without any distinction, attains the bliss of Shiva. Therefore, it is called Sivapuram. Lord Shiva spoke with his divine mouth, saying, "If one wakes up in the morning and recites these 12 sacred names that I have mentioned, they will be freed from terrible dreams, painful diseases, poverty, and other miseries, and by my grace, they will attain the blissful abode of liberation. I have explained this to you out of compassion." When does Lord Shiva say all these things? As we saw earlier when looking at the history and glory of the Kanchipuram Sthalam called Kachi Mayanam, Lord Shiva performed a yaga during the destruction of Bandasuran, offering all the Devas into the fire and destroying everyone, and then destroying Bandasuran who remained. After that, Lord Shiva, who created Lalita Devi, his Shiva Shakti, then blessed Lalita Devi to begin creation again. At that time, Lalita Devi created Brahma Devan from her right eye, Vishnu from her left eye, and Rudra, who has a third eye, from her third eye, to perform the three functions of creation, preservation, and destruction. Similarly, she performed other creations. At that time, when these Trimurtis were worshipping Lord Shiva and Lalita Devi, Lord Shiva explains all the glories of Kanchipuram. This is found in the Thriyekamba Padalam of Kanchipuranam. Thus, Kanchipuram has countless glories. We have tried to contemplate a small part of it. Now, we will continue to contemplate the glory of Kanchi city as sung by Sekkizhar Peruman in the Puranam of Thiruk Kurippu Tonda Nayanar. Thiruchitrambalam.

Chapter 14 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam Periyapuranam Part 222 Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman, who sang about the glories of Thondai Nadu, now begins to sing about the special features of Kanchi city. Remembering all the richness of Thondai Nadu that we have already discussed in great detail, and understanding and recalling all the glories of the Shiva temples and Saivite traditions of Thondai Nadu, Sekkizhar Peruman begins to sing that the glorious city of Kanchipuram is located in such a glorious land. Kanchipuram possesses the special quality of providing true wealth. It is a place that bestows the imperishable wealth of liberation, which is called "meyvalam" (true wealth), in the great and glorious land of Thondai Nadu. There are seven cities in our sacred land of Bharath that are known to grant liberation. Kanchipuram is the foremost among these seven cities. Therefore, Sekkizhar Peruman sings about it as a city that bestows true wealth. "Nagaresu Kanchi" (Kanchi among cities) is also a famous saying that we use. Sekkizhar Peruman sings "Yaavarum Ettum" (worshipped by all) to indicate that people of all religions live in such a glorious Kanchipuram. This place has 20 very important Shiva Sthalams and eight Vaishnava Sthalams. Not only Saivites and Vaishnavites, but also Buddhists and Jains have praised Kanchipuram. The epic Manimegalai speaks of the greatness of Kanchipuram in places like "Kachi Magaranam Pukka Kathai" and "Thavaththiram Uraiththa Kathai." Therefore, it is known that Kanchi itself has had various divisions like Vishnu Kanchi, Shiva Kanchi, Jain Kanchi, and Buddhist Kanchi in different periods. This Kanchipuram is a city that remains steadfast even when all worlds are destroyed. It does not perish even in the deluge. Therefore, it is called Pralayasithu. Once, Brahma Devar placed Kanchi city on one side of a balance and all other sacred places on the other side, and the side where Kanchipuram was placed was found to be much heavier, indicating its greater glory, as mentioned in Kanchipuranam. Now, Sekkizhar Peruman begins to sing about the divine history of the Goddess performing Shiva Puja in Kanchipuram according to the Agamas. The next verse is the 49th. "Anatholnagar Ambigai tham Perumanai Maana archanaiyaal oru kaalathu vazhipattu Oonamil aram anekam ulagu uyya vaiththa Menmai poondhavap perumaiyai arindhava vilambil" (If I were to describe the greatness of that ancient city where the Goddess worshipped her Lord with glorious worship at one time, and established many flawless acts of righteousness for the salvation of the world), says the 49th verse, and then he sings the 50th verse. "Velli maalvarai Kailaiyil veetrirundharuli Thulluvar punal veniyar arul seyyath thozhuthu Thellu vaaimaiyin agamat thiranellam theriya Ullavaaru kettarulinaal ulagai aludaiyaal" (The Goddess, who rules the world, worshipped the Lord with flowing Ganga in his matted locks, who was seated in the great silver mountain Kailash, and asked him to reveal all the clear truths of the Agamas). These are the meanings of these two verses. The meaning of these two verses is as follows: If I were to begin to tell the greatness of that ancient city of Kanchi where Umaiyammaiyaar, at one time, worshipped her Lord Shiva with glorious worship and established many acts of righteousness for the salvation of the world, then the Lord Shiva, who is seated in the great silver mountain Kailash and has the Ganga in his matted locks, graciously revealed the clear truths of the Agamas to Umaiyammaiyaar, who rules the world, when she worshipped him and asked him to reveal them. This is the meaning of these two sacred verses. Now, the detailed meaning of these sacred verses. Kanchi city is an ancient city. Here, Umaiyammaiyaar, at one time, performed worship according to the methods prescribed by the Shiva Agamas, without any deficiency. Sekkizhar Peruman mentions "oru kaalathu" (at one time) here, which Alalasundaran Pillai interprets as referring to the worship performed by Radha Devi earlier and then by Parvati Devi. Thirugnanasambandar Peruman, in the seventh verse of the 114th hymn "Thiruvekambam" in the third Thirumurai, mentions "Muthira Mangai thavam seytha kaalame munbu Mangai thavam seytha kaalame" (The time when the mature maiden performed penance, the time when the maiden performed penance earlier). This means that just as the Goddess performed penance in the Himalayas to attain Lord Shiva as her husband, here on the banks of the Kampa river, the Goddess performed penance and Shiva Puja towards Lord Shiva. This is the meaning. Thus, Sekkizhar Peruman mentions that she performed "Maana archanai" (glorious worship) at one time. "Maana archanai" means glorious worship. This is a puja performed without any deficiency according to the methods prescribed in the Shiva Agamas. Therefore, he says so. Furthermore, the Goddess resides here, performing many acts of righteousness. Those who perform righteousness will attain its benefits. The righteousness performed by the Goddess here is for the salvation of the world. The Goddess performs acts of righteousness and Shiva Puja for the salvation of the world. Sekkizhar Peruman says, "I am beginning to tell the divine history of the Goddess's penance," and he begins to sing that divine history for all of us to hear and be saved. Kailash mountain is called "Velli maal varai Kailai" (great silver mountain Kailash). Kailash mountain is the most excellent among the high peaks of the great silver mountain. It is also known as "Nodiththan Malai." "Nodiththal" means to destroy. "Nodiththan" means one who destroys. "Oozhithorum oozhi mutrum uyar pon nodiththan malai" (The high golden mountain that destroys Yuga after Yuga) is a Thevaram by Sundaramoorthy Swamigal. We have seen the glories of Thirukailash mountain in the "Thirumalai Sarkam" in the section "Thirumalai Sirappu." Lord Shiva is seated on such a glorious Thirukailash mountain. He is seated with Parvati Devi. At that time, Umaiyammaiyaar, who rules the world, worships Lord Shiva and asks him. Sekkizhar Peruman refers to her as "Ulagai aludaiyaal" (one who rules the world), which indicates that Uma Devi asked for the benefit of all living beings in the world. Umaiyammaiyaar asks Lord Shiva, worshipping him, to graciously reveal all the clear truths of the Agamas for the salvation of all living beings. Here, Sekkizhar Peruman has sung "Thellu vaaimaiyin agamat thiranellam" (all the clear truths of the Agamas). Sivakavimani Ayya writes the following commentary on this: The Veda says, "Isana Sarva Vidyanam" (Isana is the Lord of all knowledge). Accordingly, Isana is the chief of all arts. That Lord has revealed countless Shastras according to the different levels of maturity of living beings. Among all those Shastras, the Vedas and Agamas are the most supreme. Gnana Shastras say that there are two types of texts: Vedic texts and Saivite texts, and that the Veda and Agama are the true texts of the Lord. Among these two texts, the Veda is a general text. It speaks of various things like "Annam Brahma," "Vishnu Brahma," etc., according to the capacity and maturity of living beings. The Agama, however, without being general, clearly states the ultimate truth that Shiva is the supreme God for those who have attained Shakti Nipada (descent of divine grace). Therefore, what the Veda generally calls Brahma, the Agama specifically calls Shiva. "Nool unarnthor" (those who know the texts) say that the clear truths are taught to those who have attained Shakti Nipada by the Agama, as mentioned in Thiruvilaiyadal Puranam. Kumaraguruparar Swamigal praises this beautifully, saying, "Only a few have tasted the honey-nectar of Saiva Siddhanta, which is the essence squeezed from the ripe fruit of endless bliss at the peak of Vedanta." Thus, there are 28 Agamas that teach clear truths. Among them, eight appeared from the Isana face of Maha Sadashiva Murthy, and 20 from the other four faces like Tatpurusha, five from each, totaling 28 Agamas. Among these 28 Agamas, 10 are Shiva Bhedam and 18 are Rudra Bhedam. It is said that 30 persons, including Pranavavar, who are the leaders among the Anu Sadashivas, heard the ten Shiva Bheda Agamas, three persons from each. And 36 persons, starting from Anadi Rudra, heard the 18 Rudra Bheda Agamas, two persons from each Agama. "Anjana meni arivaiyor bhagaththan anjodu 23la agamam anjali kooppi 66varum anju mugaththil arumporul kettathe" (The 66, with folded hands, heard the precious meaning of the 23 Agamas, along with the five, from the five faces of the Lord with the dark body and the wise Goddess in one part) is the 57th verse in the Payiram of Thirumandiram by Thirumooladevar Nayanar. "66var Pranavaraathi arivura kettar agamam" (The 66, starting with Pranavavar, heard the Agama with wisdom) is the 337th verse of Saiva Samaya Neri. Thus, Sivakavimani Ayya writes a commentary on "Thellu vaaimaiyin agamat thiranellam" with various textual examples and references. We will contemplate this in more detail. Thiruchitrambalam.

Chapter 15 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 223, Mummaiyal Ulaganda Sarga, Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. In Mount Kailash, Lord Shiva imparts the secrets of the Agamas to Goddess Uma. The Goddess listened, understood, and received His grace. Lord Shiva, as the Acharya, seated in Sukhasana, imparts the secrets of the Agamas to Goddess Uma. We are contemplating the commentary on the statement by Sekkizhar Peruman, "the truth of the Agamas with clear words." The Vedas and Agamas are revealed by the all-powerful Supreme Being, Shiva. The Lord has revealed countless scriptures according to the spiritual maturity of all souls. However, among all of them, only the Vedas and Agamas are considered to be great scriptures. Since these were revealed by the Primal Lord, they are called primal texts. The nature of reality described in the Vedas and Agamas, composed by the omniscient Primal Lord, is the complete nature of reality. The nature of reality described by other religions and other philosophies are partial and contained within these. Since the Vedas and Agamas encompass all of them and were directly revealed by the Primal Lord, they are complete texts. Furthermore, when one speaks of "texts," it generally refers only to the Vedas and Agamas. Generally, texts or scriptures are not all of the same kind or equal. Texts are usually classified into various types: primal texts, derivative texts, auxiliary texts, and purvapaksha texts. The Vedas and Agamas are called primal texts because they describe the true nature of all things. Moreover, the Vedas and Agamas were directly revealed by God, hence they are called primal texts. Souls who cannot truly comprehend the real meaning contained in these Vedas and Agamas will take a small portion of the concepts within the Vedas and Agamas according to their understanding and spiritual maturity. Taking a small portion in this manner, they will compile and elaborate on their chosen religious texts using logical arguments and question-and-answer formats. Such texts are called purvapaksha texts. So, first we saw the Vedas and Agamas as primal texts. Now we have seen purvapaksha texts. Next, the third type of texts are called derivative texts. Smritis, Puranas, Kalas, and Upagamas are all called derivative texts. Those who truly understood the real meanings of the Vedas created these texts to explain them to others. These are the Smritis, Puranas, Kalas, and Upagamas. These derivative texts are further divided into four types: compendiums, elaborations, compendium-elaborations, and translations. All these derivative texts were created by following the Vedas and Agamas, hence they are called derivative texts. These are the third type of texts. Now, there are six angas (limbs) for the Vedas: Shiksha, Kalpa, etc. Similarly, there are anga texts for the Agamas: Garuda, Dakshina, etc. These are all created to aid in truly understanding the primal texts, the Vedas and Agamas. Therefore, these are all called auxiliary texts. So, the Vedas and Agamas are the primal texts. All other shastras can be categorized into derivative texts, compendiums, elaborations, compendium-elaborations, translations, and auxiliary texts. Among these, all texts belonging to categories other than the primal texts, the Vedas and Agamas, are based on the primal texts. Therefore, in reality, only the Vedas and Agamas are truly called texts. Thus, the conclusion is that there is no independent text that takes a concept not covered by the Vedas and Agamas and elaborates on it. In short, the Vedas and Agamas, directly revealed by God, are the texts that describe all things and their true nature. That is why only these two are truly called texts. There is nothing that is not contained in them. Therefore, the idea is that there is no text that speaks of a new concept apart from these. This is what the 267th verse of Sivagnana Siddhiyar states, that there are only two texts: Vedic texts and Saiva texts. That verse is as follows: "Vedic texts, Saiva texts, these are the only two texts; other texts are elaborations of these. The primal texts, given by the eternal, pure Lord, are two: the Vedic texts are general, and the Saiva texts are specific. Righteously revealed for the world and for those with Shakti Nipada, the hidden meaning of the great Vedas, the flawless essence of Vedanta, is expounded in Saiva texts; other texts are Purvapaksha, while Sivagamas are Siddhanta." This is that verse. In the world, what are called texts are only these two: the Vedas and the Sivagamas. All other texts are elaborations of the ideas in these two texts. The first part of this verse explains that these two texts were revealed by Lord Shiva. The Veda and Sivagama are the primal texts given by the eternally liberated Lord. As we have already seen, all other texts are elaborations of these two and are named derivative texts, auxiliary texts, or purvapaksha texts. That is why the Veda and Agama are exalted as texts. If God himself revealed these first two texts, why did He not give them as a single text? Why did He reveal them as two texts, the Vedas and the Agamas? To this question, Madhava Sivagnana Yogigal, who wrote the commentary on Sivagnana Siddhiyar, explains as follows: God is supremely compassionate. Therefore, for the salvation of the people of the world, He revealed the Vedas, and for the salvation of those with Shakti Nipada, He revealed the Sivagamas. That is why the Veda is revered by Saivites as a general text, and the Agamas as specific texts. The Veda is like a sutra. Just as a sutra can be structured to appear to have many different meanings, so too are the Vedas structured like sutras. But the Sivagamas are structured like a bhashya, explaining the true meaning. Just as a bhashya is structured to explain a sutra, so too are the Vedas like sutras and the Agamas like bhashyas. Therefore, the Veda is considered a general text and the Agama a specific text, just as a sutra and a bhashya are structured differently. Let us see how the Veda is like a sutra and the Agama is like a bhashya. The Agamas will elaborate in more detail on the concepts mentioned in the Karma Kanda section of the Vedas. For example, the Vedas state that one should perform Shiva Archana. But the methods and explanations of how to perform that Shiva Archana are extensively described in the Agamas. The Agamas extensively describe how Shiva Pujas, such as Atmarttha and Pararttha, should be performed. Similarly, if we take the Jnana Kanda section of the Vedas, the Agamas take the essence of the Upanishads and elaborate on them. For example, the Upanishads mention the essence of the Upanishads: Pati, Pasu, Pasam. But the Jnana Pada of the Agamas explains these philosophical concepts in great detail. Therefore, texts based only on the Vedas, which expound Purvapaksha concepts, are considered Purvapaksha texts, and the Siva Agamas, which expound the Siddhanta meaning of the Vedas, are considered Siddhanta texts. That is why the Vedas are for those who practice general dharma, and the Agamas are revealed for those with Shakti Nipada who accept Lord Shiva as the Supreme Being and follow the four paths of Charya, Kriya, Yoga, and Jnana. That is why the Lord revealed the primal texts in two types: Vedas and Agamas. Among these, Lord Shiva imparted the meaning of the Agamas, which are special texts, to Goddess Uma in Mount Kailash, and Goddess Uma, having heard and understood from the Lord, bestowed them upon us. There are a total of 28 Agamas. The creations performed by Lord Shiva are of two types: one is creation directly by Lord Shiva, and the other is creation through Anantadeva. The Vedas and Agamas are subject to Lord Shiva's direct creation. The knowledge in the form of Avabodha first manifested as Nada. Then, from Lord Sadashiva, who is in formless-form, the Nada form emerged as Shastra forms. When Bindu, the first tattva of Shuddha Maya, is moved by the divine grace of Lord Shiva, Nada appears. That Nada is called Omkara and Kutila. From this, the 50 aksharas, starting with A, arise. Then, from these aksharas, padas (words) arise. Then, shastras arise. This is the general method of how shastras arise. To explain this in a specific way, it will be clear to us if we say that Lord Shiva, assuming the form of Sadashiva, manifests the Vedas and Agamas. The form of Sadashiva refers to a body made of knowledge. God performs actions by mere संकल्प (resolve). However, this form of Sadashiva assumed by Lord Shiva is not a body connected to Ashuddha Maya like our body. The body assumed by the Lord is a pure body formed by mantras. The Kamika Agama calls this body Vidya Deham. The Ajita Agama calls it Sabda Brahma Rupam. From such a Lord Sadashiva, the Vedas and Agamas emerge. The Lord manifests them. Sadashiva Murti has five faces and ten hands. Each face has three eyes. In the right hands, He holds a trident, vajra, sword, axe, and bestows the abhaya mudra. In the left hands, He holds a snake, noose, gem, fire, and goad. He wears a snake as a sacred thread. He has a jata-makuta adorned with the crescent moon. He has a serene appearance. Thus, the Kamika Agama describes the form of the Supreme Being Sadashiva. Among the five faces of Lord Sadashiva, the upward-facing face is called Ishana. This face is beautiful, clear, crystal-like, possesses pure light, and has a childlike quality. Among the five divine functions, this face performs the act of grace (anugraha). The eastward-facing face is called Tatpurusha. It has the color of molten gold, is majestic, serene, and has the appearance of early youth. This face performs the function of concealment (tirodhana) among the five divine functions. The southward-facing face is called Aghora. It is dark in color, has furrowed brows, a terrifying appearance, and protruding fangs. This face, with trembling lips, is in the prime of early youth. Among the five divine functions, it performs the act of destruction. The northward-facing face is called Vama. It has the radiance of new coral, shines with curly hair like a swarm of dark bees, is captivating to all, appears like Parvati's face, and has creeper-like eyebrows. Among the five divine functions, this face performs the act of preservation (sthiti). Now, the westward-facing face is called Sadyojata. It appears with the radiance of the moon, possessing royal characteristics, adorned with lunar ornaments, and having unwavering eyes. Among the five divine functions, this face performs the act of creation (srishti). Although these five faces bear the names Ishana and so on, in reality, the five, namely Ishana, Tatpurusha, Aghora, Vamadeva, and Sadyojata, are referred to as the Pancha Brahma Mantras in the Siva Agamas. Among these, the Ishana mantra has five kalas, the Tatpurusha mantra has four kalas, the Aghora mantra has eight kalas, the Vamadeva mantra has thirteen kalas, and the Sadyojata mantra has eight kalas. The five kalas of the Ishana mantra are the five heads of Sadashiva Murti. The four kalas of the Tatpurusha mantra are the faces of the Lord. The eight kalas of the Aghora mantra are His heart, neck, shoulders, navel, stomach, back, and chest. The thirteen kalas of the Vamadeva mantra are the private parts, thighs, knees, ankles, upper hips, hips, and two sides. The eight kalas of the Sadyojata mantra are the legs, hands, nose, crown of the head, and shoulders. Thus, the body of Lord Sadashiva is perfectly formed by the five mantras beginning with Ishana. That is why it is said that this body, this Sadashiva body assumed by the Lord, should not be thought of or considered like our body. The Linga form we see in the sanctum sanctorum of all temples is this Sadashiva form we have just contemplated. If God did not assume such a mantra-filled body, there would be no way for meditation, puja, and so on to take place. If meditation and Shiva puja do not take place, there is no way for the multitude of souls to attain salvation. Therefore, the Kirana Agama states that the formless Supreme Being Shiva assumes the form of Sadashiva only to bestow grace upon the multitude of souls. Thus, the Supreme Being Shiva, having taken form, resolves to create the shastras solely for the reason that all souls should attain liberation. Now, we will continue to contemplate how the primal texts, the Vedas and Agamas, which are called shastras, originate from Lord Sadashiva. Thiruchitrambalam.

Chapter 16 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Periya Puranam, Part 224, Mummaiyal Ulaganda Sarga, Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. We contemplated that the Supreme Being Shiva, in His essential state (Swarupa Nilai), assumed the form of Sadashiva out of compassion, intending to reveal the primal texts, the Vedas and Sivagamas, for the salvation of souls. The Supreme Lord, who resolved to create the shastras to unite all souls with Himself, assumes the form of Sadashiva. Now, resolving to create the Vedas and Sivagamas, from His eastward-facing face, the Tatpurusha face, He brought forth the Rig Veda with 21 shakhas. From His southward-facing face, the Aghora face, He created the Yajur Veda with 101 shakhas. From His westward-facing face, the Sadyojata face, He brought forth the Sama Veda with 1000 shakhas. From His northward-facing face, the Vamadeva face, He manifested the Atharva Veda with nine shakhas. We saw that there are only two types of texts, Veda and Agama. Lord Sadashiva thus brought forth the four divisions of the Vedas from His four faces. Now, let us see how Lord Sadashiva brought forth the Agamas, which are the second type of primal texts. What we have just seen is the form of Sadashiva Murti assumed by the Supreme Being Shiva. Similarly, the Lord exists and assumes the form of Maha Sadashiva Murti. Maha Sadashiva Murti has 25 faces. That is, we already saw that Sadashiva Murti has five faces. Maha Sadashiva Murti has 25 faces, with five faces for each of the five faces of Sadashiva Murti. From the five faces within the Ishana face of this Maha Sadashiva Murti, the Lord brings forth 28 Agamas. From the Sadyojata face belonging to the Ishana face of Maha Sadashiva Murti, the five Agamas – Kamikam, Yogajam, Chintyam, Karanam, and Ajitam – emerged. Maha Sadashiva Murti brought forth the five Agamas – Deeptam, Sukshmam, Sahasram, Amshuman, and Suprabhedam – from the Vamadeva face belonging to His Ishana face. Maha Sadashiva Murti brought forth the five Agamas – Vijayam, Nisvasam, Svayambhuwam, Analam, and Veeram – from the Aghora face, one of the five faces in His Ishana face. Maha Sadashiva Murti brought forth the five Agamas – Rauravam, Makutam, Vimalam, Chandragyanam, and Bimbam – from the Tatpurusha face belonging to His Ishana face. Now, Maha Sadashiva Murti brought forth the eight Agamas – Protkritam, Lalitam, Siddham, Santanam, Sarvoktam, Paramesvaram, Kiranam, and Vatulam – from the Ishana face, one of the five faces belonging to His Ishana face. Thus, Maha Sadashiva Murti manifested a total of 28 Agamas from His Ishana face: 20 Agamas (five each from the other four faces belonging to His Ishana face) and eight Agamas from His Ishana-Ishana face. We have seen that the Supreme Being Shiva, assuming the form of Maha Sadashiva Murti, thus brought forth the primal texts, the Vedas and Sivagamas, out of compassion for souls and to bestow grace upon them. Now, let us also contemplate how these Agama shastras reach souls. Lord Sadashiva, realizing that any shastra would only be excellent if it came through a lineage of instruction, created ten Sivas by His mere thought and bestowed upon them the ten Sivagamas from Kamika to Suprabheda.

He imparted this through His Sadyojata face. Then, He made the 18 Rudras, starting with Anadi Rudra, who are in the Ishvara Tattva, knowledgeable and imparted to them the 18 Agamas from Vijaya to Vatula through His Aghora face, Tatpurusha face, and Ishana face. Those who received this instruction are of two types: Sivas and Rudras. Therefore, the first ten Agamas, that is, from Kamika to Suprabheda, are called Sivabheda because they were imparted to the Sivas. The other 18 Agamas, that is, from Vijaya to Vatula, are called Rudrabheda because they were imparted to the Rudras. Thus, the 28 Agamas are divided into two types: 10 Sivabheda Agamas and 18 Rudrabheda Agamas. However, it is very important for us to note that there is no hierarchy among the Agamas. Thus, Lord Sadashiva imparted each Agama individually to the ten Sivas, starting with Pranava, and to the 18 Rudras, starting with Anadi Rudra. Sivagnana Munivar and Sivagra Yogigal have mentioned in their respective commentaries on Sivagnana Bodham that there are also two methods of imparting this instruction. Furthermore, it is said that when the Sivagnana Shastras, also known as Siva Agamas, are transmitted through a lineage of instruction, six types of relationships arise. We said that Lord Sadashiva imparted 10 Agamas, called Sivabhedas, to 10 individuals. From them, three individuals each later received instruction. So, a total of 30 people. Now, we saw that He imparted 18 Agamas to 18 Rudras, called Rudrabhedas. These 18 individuals instructed another person. So, 18 times 18 is 36. Adding the 30 who received instruction in Sivabheda, a total of 66 people thus heard the Agamas, as stated in Tirumantiram, Payiram 57, composed by Tirumoolar Devanayanar. Now, Lord Sadashiva imparted the Agamas to Anantesvara. Anantesvara instructed Srikanta Rudra. Srikanta instructed Nandi Bhagavan. Nandi Devar instructed the Devarishis. The Devarishis instructed the Manudarishis. The Manudarishis instructed the spiritually mature among humans. Thus, the primal texts, the Vedas and Agamas, revealed by God, reach souls through the Lord's unique great compassion. Thus, Goddess Ambika, who rules the world, heard all the clear truths of the Agamas from Lord Shiva and bestowed them upon souls. For, is not Ambika the very form of the Lord's power of grace? Have we not seen that the Lord's grace, His desire to bestow grace upon souls, is Shiva Shakti? Thus, on Mount Kailash, Lord Shiva sits as the Acharya, imparting the Agamas, and Ambika hears all the clear truths of the Agamas from the Lord and bestows them upon us. Thus, we have contemplated the explanation for Sekkizhar Peruman's phrase "the clear truth of the Agamas," based on the commentary written by Sivakavimani Ayya and various other texts. Thus, we have contemplated the explanation for the 50th verse in Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam, which is "Velli Mal Varai Kailayil Veetrirundu Aruli Thulluvar Punal Veniyar Arul Seyya Thozhudu Thellu Vaimaiyin Agamathiran Ellam Theriya Ullavaru Kettu Arulinal Ulagai Aludaiyal." Now, the glorious 51st verse in Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. "Ennil Agamam Iyambiya Iraivan Tham Virumbum Unmai Yavathu Poosanai Ena Uraithu Arula Annnalar Thamayi Archchanai Puriya Atharithal Pennil Nallavalayina Perum Thavakkolundu." This is the 51st verse in Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. Its direct meaning is: Lord Shiva, who revealed countless Agamas, declared that what He desires is only puja. Understanding this, Goddess Uma, who is the best among women and like a great ascetic sprout, desired to perform puja to Lord Shiva. This is the meaning of this verse. Here, the verse is structured as "Ennil Agamam Iyambiya Iraivar Tham." "Ennil Agamam" means Agamas that have been measured and established. We already saw that there are 28 Agamas in total. Similarly, there are 207 Upagamas. Each of the 28 Moola Agamas contains many crores of granthas. Therefore, "Ennil Agamam" here can also mean countless Agamas, in the sense of number. Alternatively, "Ennil" can be split as "En nil," meaning Agamas that reside within one's thought or concept. Now, the meaning of the word "Agama." Saiva elders explain the word "Agama" by splitting it into "A," "Ga," and "Ma," which respectively denote Sat, Sat-Asat, and Asat, referring to the three entities: Pati, Pasu, and Pasam. The meaning is that Agama confirms these three entities – Pati, Pasu, and Pasam – and leads souls to salvation. The text Pingala Matam states that the name "Agama" originated from the combination of the first letters of the three words: Agatam, Gatam, and Matam. "Agatam" refers to its emanation from Lord Shiva. "Gatam" refers to its being heard by Goddess Uma. "Matam" refers to its propagation in the world as the doctrine of Shiva devotees. Furthermore, "Agama" also means "that which has come." From where has it come? It has come from the Supreme Aptar (trustworthy one). That Aptar is Paramasivan, the creator of all worlds. It means it has come from His divine tongue. Moreover, as we have already seen, "A" signifies Pasam, "Ga" signifies Pasu, and "Ma" signifies Pati. Therefore, the name Agama came about because it specifically explains these three: Pati, Pasu, and Pasam. They also explain it this way. Furthermore, some texts explain that "A" signifies Jnana (knowledge), "Ga" signifies Moksha (liberation), and "Ma" signifies the destruction of Anava Mala (egoic impurity). Thus, Agama is the text that removes impurities through knowledge and bestows liberation. As we saw above, the Lord who revealed countless Agamas, that is, the Lord who expounded them, tells Ambika that what is most dear to Him is Shiva Puja. Therefore, Ambika also desired what was dear to her Lord, Shiva. A woman desires and does what her Lord desires. That is the characteristic of virtuous womanhood. Our Ambika is the best among women. Our Umaiyamma is the best among all who are called women. Therefore, when her Lord declared that what He desires is Shiva Puja, she also desired to perform Shiva Puja. Ambika, who thus desired to perform Shiva Puja, is praised by Sekkizhar Peruman as "Perum Thavakkolundu." "Perum Thavakkolundu" means one who is like the sprout of great penance. What does that mean? It refers to a state that has resulted from penance, will perform many more penances, and will fully establish the penance performed, and further, will cause penance to flourish in the world. Therefore, Ambika's performance of penance and Shiva Puja signifies the flourishing of Shiva Puja and penance in this world.

This indicates the idea that it should flourish. God said that Shiva Puja is most dear to Him, and hearing this, Ambika also desired to perform Shiva Puja. We saw that Ambika heard what God said, didn't we? By saying "hearing," the act of learning is also included within it. By Sekkizhar Peruman's phrase "heard and received grace as it is," the meaning of "flawlessly" is conveyed here. Therefore, the secrets of the Agamas are to be learned, and by "desired to perform archana," it is implicitly understood that one should act accordingly. In accordance with the Kural, "What is the use of learning if one does not worship the good feet of the Pure One?" Ambika, who learned the Agamas from God through the process of instruction, resolved in her heart to abide by the Agama knowledge she had acquired. Therefore, she desired to perform Shiva Puja. Thus, Sekkizhar Peruman has placed this verse, which conveys that Lord Shiva told Ambika that what He truly desires is Shiva Puja, and that Ambika, thinking that what her Lord Shiva liked was also what she desired, wished to perform Shiva Puja, as the 51st verse in Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. Texts elaborately describe the Goddess as "51 Akshari." Parasakti herself embodies the 51 aksharas as her form. Thus, this verse, which speaks of what Ambika, known as "51 Akshari," desires, is placed as the 51st verse in Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam by Sekkizhar Peruman. This divine arrangement is also good evidence for the authenticity of Periya Puranam. Furthermore, the truth that Lord Shiva shines within the waves of Nada and that the benefit of knowing letters (education) is Shiva Puja is also mentioned here. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 17 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 225, Mummaiyal Ulaganda Sarga, Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. Lord Shiva stated that Shiva Puja performed according to the Agamas is most dear to Him, and hearing this, the Goddess also desired to perform puja according to the Agamas. Now, the next verse, the 52nd verse. "Nangai ulnirai kadhalai nokki nayakan thiruvullathu magizhnthe Angan eithiya muruvalum thondra aduthathu enkol ninpal ena vinava Ingu natha nee mozhintha agathin iyalinai unai archchanai puriya Pongukindrathu en asai endru irainji Pogamartha poonmulaiyinal potra Deva Devanum athu thiruvullam seithu thentisai mikka seithavathal Yavarum thanai adaivathu manmel endrum ullathu Kanchi matru athanul Ma amarnda nam irukkaiyil anainthu mannu poosanai magizhndhu seivai endru eva Emperumattiyum piria isaivu kondu ezhundarutharku isainthal." Thus are the 52nd and 53rd verses. Now, their meaning. "Nangai" means the best among women. The Lord (Nayagan) observes the love that arose in the heart of such a Nangai, Ambika. "Nayagan" means the best among men. So, Lord Shiva, observing the love that arose and filled the heart of Ambika, the Nangai, rejoiced in His divine heart, and with a smile appearing on His divine face, asked, "What is in your heart?" To this, the Empress replied, "O Lord, my desire overflows to worship You according to the nature of the Agama that You have expounded here." The phrase "the nature of the Agama that You have expounded" appears. The "nature" referred to here is the performance of Shiva Puja. Performing Shiva Puja is the natural state for souls; everything else is a deviation. This is the implication. Thus, she says, "My heart desires to worship You according to the Agama; I yearn for it greatly." Who is that Empress? Sekkizhar Peruman refers to the Empress in this verse as "Pogamartha Poonmulaiyinal." "Pogamartha Poonmulaiyinal" means one whose breasts are adorned with ornaments that nourish souls with enjoyments. Thirugnanasambandar Peruman, in his Thevaram, Thirunallar Thevaram, begins that Thirunallatru Thirupathikam by praising Ambika with the phrase "Pogamartha Poonmulaiyal." "Pogamartha Poonmulaiyal thannodum pon agalam Pagamartha paingann vellatru annal parametti Agamartha thol udaiyan kovana adaiyin mel Nagamartha nambiraman meyathu nallare" is the first verse of Thirunallatru Thirupathikam. In this, Thirugnanasambandar Peruman has sung of Ambika as "Pogamartha Poonmulaiyal." Thirunallar is a sacred place located in the Chola country. Here, the Lord's name is Darbharanyesvarar, and the Goddess's name is Pogamartha Poonmulaiyal. Thirugnanasambanda Murthigal begins this Thirupathikam with this divine name. In the history of Thirugnanasambandar Peruman, he went to Madurai, cured the fever of Koon Pandiyan, and then engaged in Anarvadam and Punarvadam with the Jains. Anarvadam means lighting a fire and placing our Thirugnanasambandar Peruman's pathikam, written on a palm leaf, into that fire. Similarly, the Jains would write their mantras on palm leaves and place them in the fire. The one whose leaf remained unburnt in the fire would be declared the winner.

Thus, the Anarvadam was concluded. At that time, Thirugnanasambandar Peruman praised Lord Shiva, declared that our Lord Shiva is the Supreme Being, and worshipped Him. He untied the string binding the palm leaf in the Thirumurai and, with his divine hand, marked a line on that Thirumurai. The pathikam that came at that time was the Thirunallatru Thirupathikam, beginning with "Pogamartha Poonmulaiyal" as mentioned above. Thirugnanasambandar Peruman worshipped Lord Shiva, took that leaf from the leaves of the Thirumurai into his divine hand, and to make everyone understand that Paramasivan is the ultimate truth, he sang the Thirupathikam "Thalarila Valaroli" and then, for everyone to see, placed this Thirunallatru Thirupathikam into the fire. After the appointed time, when they looked, the Jains' leaf had turned to ashes, while the divine leaf placed by Thirugnanasambanda Murthi Swamigal shone green. Therefore, this pathikam, beginning with "Pogamartha Poonmulaiyal," came to be known as "Pachai Pathikam" (Green Hymn). Thus, in the Pandya country, Thirugnanasambandar Peruman, who re-established the Saiva religion by singing this Thirupathikam, sang of Ambika as "Pogamartha Poonmulaiyal" in the first line of the first verse of that Thirupathikam. Sekkizhar Peruman has used that phrase here. At this point, which shows that the ultimate conclusion of Saivism, the ultimate truth of Saivism, is Shiva Puja, Sekkizhar Peruman uses the phrase "Pogamartha Poonmulaiyal" to recall this Thirupathikam, which helped establish Saivism and demonstrated it to the world. We should also note here that the phrase is used to indicate the feminine form, the divine body of grace, of the Goddess. "Pogamartha Poonmulaiyal" means Goddess Uma, whose breasts are adorned with ornaments that nourish souls with enjoyments. "Pogam artha" means nourishing souls with enjoyments. "Poonmulaiyal" means Goddess Uma, whose breasts are adorned with ornaments. The two breasts of Ambika are revered as the two states of knowledge, Para and Apara. The conclusion of Saiva Siddhanta is that these two types of knowledge yield the fruit of Shiva's enjoyment. In the Skanda Purana, the breasts of Goddess Uma are referred to as "Paramabodha Neerathai" (filled with supreme knowledge). This is mentioned in the 23rd verse of the Saravana Padalam, Utpatti Kandam, of the Kanda Puranam composed by Kachiyappa Sivachariyar. That 23rd verse is as follows: "Adhi Nayakan Karunaiyai Amalamai Paramabodha Neerathai Irundathan Kongaiyil Pozhi Pal Ethilathathor Kurumani Vallal Meethu Etru Kadhal Ma Magarku Anbinal Aruthinal Gauri." This verse is set in the context when Lord Muruga incarnated and was growing up with the Karthigai women in Saravana Poigai, and Lord Shiva and Goddess Parvati went on their Rishabha vehicle to bestow grace upon Lord Muruga. The meaning of this verse is that Goddess Gauri, with love, offered the milk that flowed from her breasts, which were full of the grace of the primal Lord Shiva, pure and in the form of supreme knowledge, in a beautiful golden bowl to her beloved great son, Lord Muruga, and made him drink it. In this verse, Kachiyappa Sivachariyar has referred to the milk flowing from Ambika's breasts as the grace of God and the form of knowledge. Knowledge is of two types: Para Jnana and Apara Jnana. The meaning here is that Ambika's two breasts are the states of knowledge for these two types of knowledge, Para Jnana and Apara Jnana. Therefore, in this verse, where Ambika, intending to perform Shiva Puja according to the Agamas, presents her request to God, Sekkizhar Peruman has composed it as "Pogamartha Poonmulaiyinal" so that the meaning that Ambika performs Shiva Puja solely to impart knowledge to souls is implicitly conveyed. Lord Shiva listens to this with a smile. Because He had imparted the Agamas to Ambika. All souls in this world are going to receive the benefit of that instruction. Due to the penance that Ambika is about to perform, due to the Shiva Puja, all souls in the world are going to receive the benefit of the instruction given by Lord Shiva. Therefore, the Lord smiles. Now, Lord Shiva, the great God, the God of gods, the chief of all gods, takes Ambika's request into His divine heart and speaks to Ambika as follows: "The southern direction is endowed with great merit from penance. It performed great penance. Therefore, by the merit of that penance, everyone will reach the southern direction of that Bharatadesa. In that southern direction, which performed such great penance, the city of Kanchi remains eternally. In that Kanchi, under the mango tree, we reside with pleasure. Go to that abode and perform Shiva Puja with great joy." Thus, Lord Shiva commands. The Lord refers to the southern direction as "the southern direction that performed great penance." We have contemplated this in the beginning of Periya Puranam, in the Thirumalai Sarga, in the section on the glory of Thirumalai, in the 35th verse. In that verse, "Madhavam seitha thentisai vazhnthida theethila thiruthondar thokai thara pothavar mel manam pokkida kadhal madharum katchiyil kanninar," we contemplated all the explanations for "the southern direction that performed great penance." Recalling all that here, when describing the glories of such a southern direction that performed great penance, Sekkizhar Peruman also mentioned Kanchipuram there. At that time, we saw the explanations that Kanchipuram is a Prithvi Sthalam filled with Shakti. Therefore, we should recall all that and contemplate it here. Furthermore, we can contemplate here all the glories of Kanchipuram from the Kanchi Puranam that we have just seen in Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. "Ka" means Brahma, and "anjuthal" means desiring, thus meaning the place desired by Shiva, who is Brahma. Or, taking "Ka" as Brahma Deva and "anjuthal" as reaching, it means the place where Brahma Deva reached and performed puja. Just as the ornament "Kanchi" is worn at the navel of a woman, so too Kanchipuram is located at the navel of the woman that is the earth. Therefore, it is named Kanchi. We saw all this in the summary of the Thiruvekamba Padalam in Kanchi Puranam. We also contemplated that in such a Kanchipuram, the Vedas themselves stood as a mango tree, and the Lord appears beneath it. That mango tree embodies the four Vedas and yields four kinds of fruits. Lord Shiva says, "We reside under such a glorious mango tree." He tells the Goddess, "Go there and perform Shiva Puja with joy." When Lord Shiva says this, He says, "Mannu poosanai magizhndhu seivai" (Perform the lasting puja with joy). "Mannu poosanai" means lasting puja. The Shiva Puja performed by our Empress is a lasting Shiva Puja, a Shiva Puja that will continue forever. Furthermore, in Shiva Puja, both the souls who worship and the God who is worshipped are eternal. "Were you not my servant then?" is the saying of Thayumanavar Swamigal. According to that, even in the state of liberation, souls will serve Shiva. Thus, the Goddess performs the lasting puja so that souls may eternally worship God and attain salvation. This is the implication here. When the Lord said this, Goddess Uma, though unwilling to be separated from the Lord, nevertheless, according to the Lord's command, prepares to depart from Kailash and go to Kanchi. To be continued.

Chapter 18 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 226. Mummaiyal Ulaganda Sarga, Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. According to Lord Shiva's divine command, Ambika departs from Mount Kailash for Kanchipuram to perform Shiva Puja. The 54th verse is as follows: "Ethamil pala yoni enbathu nangu noorayiram thannul vaitha Bethamum purantharum a karunai piran mozhintha agama vazhi peni Podhu neermaiyil thozhuthana pothap poruppil vendhanum viruppil vandheithi Madhavam purintharuthal amaintha valathodum parisanangalai viduthan." This is that verse. Its meaning: Goddess Uma, following the path of the Agamas expounded by Lord Shiva, who is endowed with compassion that protects and nurtures all beings placed in the 84 hundred thousand (8.4 million) types of wombs (yoni bedhas) to remove their impurities, proceeds with devotion, worshipping the Lord. Just as when Parvati Devi incarnated as the daughter of Himavan and performed penance towards Lord Shiva, Himavan provided Parvati Devi with the materials for puja and maidservants, similarly now, with puja materials carried by maidservants accompanying her, Ambika departed from Mount Kailash. This is the meaning of that verse. First, Sekkizhar Peruman mentions "Ethamil." "Etham" means fault or blemish. The puja performed by our Empress is for the purpose of nullifying the bondage of Anava Mala that binds souls, to liberate souls from the bondage of Anava Mala. Thus, to liberate souls from the bondage of Anava Mala that has eternally gripped them, God bestows grace by causing them to be born in various types of wombs according to their karmas. Thus, Lord Shiva bestows such grace so that souls, born in various types of wombs, experience karmas, exhaust karmas, and thereby sever the bondage of Anava Mala and attain liberation. Therefore, Lord Shiva arranges for souls to be born in 8.4 million types of wombs according to their karmas. Generally, our shastras state that souls have seven births and four types of origins. The seven types of births are: gods, humans, animals, birds, reptiles, aquatic beings, and plants. Our shastras state that there are a total of 8.4 million types of wombs for these seven births. Among these 8.4 million types of wombs, gods have 1.1 million types, humans 0.9 million, quadrupeds 1 million, birds 1 million, reptiles 1.5 million, aquatic beings 1 million, and plants 1.9 million. Thus, the soul is born in these 8.4 million types of wombs, in these seven types of births, and experiences the karmas associated with them, according to our shastras. In the Thirukkural, in the chapter "Puthalvaraip Peruthal" (Having Children), Parimelazhagar, in his commentary on the Kural "Ezhupirappum theeyavai theenda pazhipiranga panpudai makkad perin" (If one gets children of good character who are not blamed, evil will not touch them in seven births), states that "Ezhupirappum theeyavai theenda" means that the seven births that occur due to karma. In such seven births, troubles will not reach a person. How? If he gets children of good character who are not blamed by others, then troubles will not approach him in all seven types of births. In his commentary, he specifically quotes an old Tamil poem that speaks of these 8.4 million types of wombs in these seven types of births. "Oorva onram onpathu manidam neer paravai narkal or pappathu see Piriya panthamam devar 14 ayan padaitha anthamil seer thavaram nalainthu enpathu" is that poem. Furthermore, Thirugnanasambandar Peruman has expressed the same idea in the fourth verse of the Thiruveezhimizhalai Thirupathikam in the First Thirumurai. He sings: "Uraiserrum enbathu nangu noorayiramam yonibhedam Niraisera padaithu avatrin uyirkku uyirai angange nindran koyil Veraiserrum mukin muzhava mayilgal pala nadamada vandu pada Viraiserrum pon ithazhi thara menkanthal kaiyerkum Mizhalaiyame." In the first line, he sings about Lord Shiva: "Uraiserrum enbathu nangu noorayiramam yonibhedam Niraisera padaithu avatrin uyirkku uyirai angange nindran." The meaning of this is that Lord Shiva systematically created 8.4 million differences in birth, known as yoni bedhas, and stands within them as the life of those lives. Thus, many of our shastras and great sages have sung about the 8.4 million yoni bedhas. Thus, Ambika departs to perform Shiva Puja according to the Agamas revealed by the compassionate Lord Shiva, who causes souls to be born in 8.4 million yoni bedhas to experience their karmic actions. At that time, attendants also accompany Ambika. This is similar to how, when our Empress once incarnated as Parvati Devi, the daughter of Himavan, and began to perform penance, her father Himavan provided Parvati Devi with the necessary materials for Shiva Puja and maidservants. He received grace by doing so. Similarly, now, as Ambika departs from Mount Kailash for Kanchipuram, maidservants carrying the materials for Ambika's Shiva Puja and other necessities also depart with Ambika. Ambika performs Shiva Puja for the salvation of souls. Therefore, various souls, knowing that Ambika is coming to perform Shiva Puja for their salvation, accompany Ambika on her journey. The Goddess comes to perform Shiva Puja with compassion for souls in her heart. Therefore, many souls accompany the Empress to receive the benefits of the Shiva Puja performed by the Goddess. How Ambika departed from Mount Kailash and came to Kanchipuram, and how all souls accompanied Ambika, are described in verses 112 to 121 of the Thazhuvakkuzhaintha Padalam in Kanchi Puranam. Sivakavimani Ayya writes in his commentary, "See that." Accordingly, our Empress, who resides with Lord Shiva on Mount Kailash, rises from that seat, bows at the Lord's feet, and receives His consent. Having thus received the Lord's consent to go to Kanchipuram and perform Shiva Puja, she begins to walk from there. On one side, there is the sorrow of leaving Lord Shiva from Mount Kailash. On the other side, there is the joy of having to worship Ekambaranathar in Kanchipuram. The sorrow of leaving Mount Kailash pulls Ambika back. But the joy of having to worship her Lord Ekambaranathar in Kanchipuram pulls Ambika forward towards Kanchipuram. Therefore, Ambika bows to Lord Shiva and repeatedly prostrates at the Lord's feet, saying, "O Lord, wherever I am, You must bestow Your grace," and then stands up and repeatedly says, "I am going, I am going," worshipping the Lord, taking leave, and walking slowly. She walks like a creeper gently swaying. As she departs from Mount Kailash in this manner, she walks backward slowly, looking at Lord Shiva's divine face, without showing her back to Lord Shiva.

She comes, bowing to Lord Shiva. After visiting the temple and completing the darshan of the Lord, we too should walk backward, looking at the Lord's divine face, without showing our back to the Lord. This is a rule for visiting Shiva temples. The Goddess reminds us of this here. Our Empress, who shines as the boundless, perfect, blissful, luminous light, seen by great ascetics and yogis who have subdued the three impurities of desire, anger, and delusion, and who have controlled the five sensory hunters of body, mouth, eyes, nose, and ears, and escaped their plunder, walks backward, looking at Lord Shiva's divine face, so that Lord Shiva appears before her divine eyes. Walking thus, she crosses the first gopuram gate of Mount Kailash, and continues to walk backward until Lord Shiva's divine face is visible to her eyes. After crossing the first gopuram gate, she begins to walk forward towards Kanchipuram. With difficulty, she parts from Mount Kailash, unwilling to leave, and by the divine grace of Lord Shiva, she ascends and sits on a great luminous vimana carried by many bhoota ganas. Thus seated, she begins her journey towards Kanchipuram. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 19 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 227, Mummaiyal Ulaganda Sarga, Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. From Mount Kailash, having taken leave of the Lord, Ambika ascends and sits in a great luminous vimana. Ambika's retinue of female companions also ascend and sit in that vimana. Thus seated, Ambika, with her companions, travels in the vimana towards Kanchipuram. At that time, with supreme joy, every soul accompanies Ambika on that journey, thinking that our Mother, the Empress, is going to perform puja to Thiruvekambanatha according to Agama rules. Auspicious sounds are heard everywhere. Rudra Kannikas, with boundless joy, make joyous sounds and gather in crowds, surrounding and walking with Ambika's vimana. Lakshmi Devi, who resides in the red lotus, also joins. Saraswati Devi also joins, surrounded by crores of women on her side. Indrani, with her female companions, joins Ambika. Surrounded by countless women, the Sapta Matrikas – Brahmi, Maheswari, Kaumari, Narayani, Varahi, Indrani, and Kali – also join. Among the celestial women, crores of women from Garuda, Gandharva, Siddha, and Vidyadhara also join Ambika and journey to Kanchipuram. The deities Dakini, Kali, and Yogini, wielding tridents, also join with their retinues. Rishi Patnis also join Ambika. Thus, everyone joins Ambika and begins the journey. All these women who joined serve Ambika in various ways as they come. Furthermore, Uragar, Gandharvar, Rakshasar, Yakkar, Rudrar, Maruthar, Vasukkal, Garudar, Kimpurushar, Charanar, Siddhar, Devar, Brahma, Vishnu, 48,000 munis, and deities of various religions all come, prostrate at the lotus feet of the Empress, and with great joy, chant "Jaya Jaya Potri" and walk ahead. Percussion instruments like tannumai, murudu, kudamuzha, monthai, thaguniccham, perigai, thakkai, pathalai, murasam, etc., are played. Wind instruments like thiruchinnam, ekkalam, kombu, sangu, kuzhal, etc., are blown. Other instruments also play their own sounds. The sounds of these various instruments surpassed the roar of the seven seas. Thus, the roar of the seven seas was subdued by these instrumental sounds. The women accompanying Ambika wave white chamaras inlaid with navaratnas. They hold white silk umbrellas. They carry fans and alavattams here and there, accompanying the Empress. Along their path, Kalpaka trees shower flowers. The women accompanying the Empress sing sweetly like cuckoos. They sing pallandu (long life) for the Empress. The warrior women in the Empress's army, dressed in their masculine attire, walk ahead, wielding shining swords. Miraculous items like kulikai that can transmute the five metals accompany them. The Pancha Tarus (five celestial trees) that bestow abundant wealth also accompany them. All sacred tirthas accompany the Empress. All sacred rivers accompany Ambika. Dwarfs and bhootas walk ahead eagerly and quickly, waving their hands and making "guru guru" sounds. The clanging sounds from various instruments, the "kalakala" sounds, the "kalin kalin" sounds, the "salasal" sounds, the "sadadasa" sounds, and other sounds all resound there. Yet, above all these sounds, "Hara Hara" is heard everywhere. "Jaya Jaya" is heard everywhere. Thus, many sounds reverberate in all eight directions. The chants of the thiruchinnams praising the Empress, who is coming to Kanchipuram to perform penance, also spread everywhere. The chants of the thiruchinnams spread everywhere, proclaiming that she who is united with the Lord of the Vedas in one half has come, that she who is dear to the gods has come, that the great compassionate Empress has come, that the pure supreme light has come, and that the Empress who gave birth to all worlds in ancient times has come to worship Thiruvekambar of Kachi, rich in water. The Empress, who stands by her husband's command, comes like a boundless ocean of overflowing compassion. Ambika comes as if all the penance performed by the southern direction has gathered and is coming. She comes through the sky with boundless joyous adornments. Because Ambika comes through the sky, the sun and other luminaries are obscured, and the radiance of those who come in front of Ambika's procession shines there. The radiance of the bodies of those who walk in front of Ambika's procession appears like many lightning flashes appearing together. Their shouts of praise and "Jaya Jaya" resound like thunder. All of them in the procession walk very closely together. They wear many ornaments made of pure gold. As they walk so closely, the ornaments on their bodies rub against each other, and the clusters of navamani (nine gems) fall down like a rain of navaratnas. All who hear the thiruchinnams raised in praise of Ambika rejoice greatly, thinking that the World Mother is coming. They are filled with joy, immersed in a flood of supreme bliss, shedding tears, standing with folded hands and worshipping. The inhabitants of the earth celebrate, hearing that Ambika is coming to Kanchipuram to perform penance, to perform Shiva Puja, to remove all our birth-related ailments, and that the time for us to attain blissful liberation has come. They rejoiced greatly, thinking in various ways: what penance this earth has performed for Ambika to come here and perform Shiva Puja, what penance this Bharat Khanda has performed, what penance this southern direction in Bharat Khanda has performed, and what penance Kanchipuram has performed. Thus, Ambika approaches Bharat Khanda in a great luminous vimana through the sky. Upon arriving in Bharatadesa, Ambika visits all the sacred places where Lord Shiva graciously resides. Our Empress first descends in Kasi in Bharatadesa, installs a Shiva Linga there, performs puja, and then worships Kasi Viswanathar. But the desire for Kanchipuram pulls Ambika, so she departs from Kasi. Departing south from Kasi, she lovingly performs puja at every sacred place where Lord Shiva resides, and then reaches Thondai Nadu, which is like the beautiful face of the auspicious land of Tamil Nadu, and our Empress arrives at Kanchipuram. In the month of Aippasi, Krishna Paksha, Somavaram (Monday), Ekadasi, Puram Nakshatra, on an auspicious day when the Sun is in Thula Rasi and the Moon is in Kataka Rasi, our Mother, Parasakti, entered Kanchipuram bearing the name Kamakshi Devi. For the prosperity of all worlds, the divine Empress Kamakshi Devi entered the limits of the city of Kanchipuram. Seeing the city of Kanchi, which remains indestructible even at the end of yugas, she rejoiced more and more, clasped her red hands above her head, her whole body thrilled, shed tears of joy like rain, bathed in a tirtha there, made a sankalpa, wore a golden bangle and a turmeric thread on her luminous hands, installed a linga at that spot, and performed puja.

She performed puja. Since Ambika tied a protective thread and performed puja there, that place is called Kappu Tirtham. That linga is called Kappu Lingam. At the place where she wore the navaratna bracelet, she worshipped Sivaparanjothi, known as Kadakeesan, and wore the bracelet on her hands. Those who worship these two lingas installed by Ambika, Kappu Lingam and Kadaka Lingam (Kadakeesam), will be freed from the three impurities, overcome the sufferings of birth, and live in liberation. Our Empress, who has taken me as her own, thus performed puja and praised, and then entered the city of Kanchipuram, which removes the sufferings of birth for those who remember her. Ambika enters the city, delightedly observing the prosperity of Kanchipuram and showering her divine grace. As our Empress thus enters Kanchipuram, the great serpent Padman places her divine feet on his head and pleads, "O Mother, who gave birth to all worlds, please reside in the bilam (underground abode) where I live and establish your temple." There are eight serpents in the eight directions, one for each direction. They are Vasuki, Anantan, Takshan, Sangapalan, Kulikan, Padman, Mahapadman, and Karkotakan. Among them, the great serpent Padman resided in a bilam in Kanchi. It was he who now bowed to Ambika and requested her to reside in that bilam. That bilam is now located inside the Thirukamakottam temple, where Kamakshi Amman resides, which is centrally located in Kanchipuram. According to Padmanaga's request, Kamakshi Devi resided in that bilam. She established her temple there. Now, Ambika desired to perform puja to Lord Shiva, with boundless joy and grace in her heart, for the salvation of all souls on earth. Lord Shiva had already said on Mount Kailash, "We reside under the mango tree in Kanchipuram. Go there and perform puja." Accordingly, Kamakshi Devi now searches for the place where Lord Shiva resides. At that time, Lord Shiva performs a divine play. He hides Himself without appearing to Ambika, who is searching for Him. Is not hiding and appearing the divine play of God? Is not the Lord's hiding in this manner to further increase devotion in Shiva devotees? Therefore, the Lord hides Himself without revealing Himself. So, Ambika, with great love, performed intense penance to see Him. The Goddess, who is the inseparable power of grace from God, thus performs puja as if she is separate from God. The Lord accepts her puja. Thus, the Lord and the Goddess manifest as two. Then, when the Goddess embraces the Lord, they appear as one. Thus, it is one of the unique glories of Kanchipuram that the one Supreme Being Shiva manifests as two, as Ambika and the Lord, and then Ambika and the Lord appear as one again, giving the vision of unity, the unity of Shiva-Shakti. Thus, our Empress searches for the Lord with great love to perform puja to Him. The Lord hides there and performs a divine play. "Nenjam Eesanai Kanpathe Virumbi Nirantharam Thiruvakkinil Nigalvathu Anjezhuthume Aga Aludaiya Ammai Semmalar Kai Kuvithu Irainji Thanjamaghiya Arunthavam Puriya Tharippare Aval Thaniperum Kanavar Vanja Neekkiya Mavvin Moolathin Vanthu Thondrinar Malaimagal Kana" is the next verse composed by Sekkizhar Peruman.

No. As the Goddess yearned, unable to see the Lord, Kamakshi Devi's heart desired only to see the Lord. The sacred Panchakshara always resounded on Ambika's divine tongue. Ambika worshipped with her lotus-like hands clasped together. Since Ambika thought of the Lord in her heart, it signifies the mind; since she chanted the sacred Panchakshara with her divine tongue, it signifies speech; and since she clasped her hands, it signifies the body. Thus, the penance performed with the three instruments of mind, speech, and body, all united in discipline, is described there. Kamakshi Amma performs that penance. Lord Shiva, who resides under the mango tree in the form of the Vedas, was hidden at the root of that mango tree to remove the impurities of souls. The mango tree there is the form of the Vedas. Just as the Vedas keep the Supreme Being Shiva very secretly within their heart, placing the Aksharatvaya (two letters) within the Sri Rudra, and then reveal Him, similarly, Lord Shiva was hidden at the root of that mango tree. But seeing His consort Ambika thinking of Him with her whole heart, chanting the sacred Panchakshara with her divine tongue, and worshipping Him with her lotus-like hands, would He endure any longer? Lord Shiva, her unique great husband, unable to bear it, appeared at the foot of that mango tree for Ambika to see. He gave darshan to Ambika in the form of a Shiva Linga at the foot of that mango tree. Seeing the Lord appear there according to the promise He made in Kailash, "I will give you darshan at the foot of the mango tree in Kanchipuram," Ambika was overwhelmed and bowed to Lord Shiva, her life's Lord. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 20 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 228. Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. In Kanchipuram, the Lord manifested as a Lingam under a mango tree, and the Goddess bowed down to worship Him. Sekkizhar Peruman composed the verse: "Seeing the Lord, the fruit of great penance, who resided in Ekambam, the Goddess, with hair adorned with buzzing bees falling forward as she bowed, her desire surging with love, resolved to perform a specific worship without limit. The fair-mouthed Uma Devi, with lips like a kovai fruit, began her pure worship." The beautiful-mouthed Goddess, whose lips resemble the kovai fruit, thought in her mind that the Lord resides in Ekambam as a result of her great penance. She praised Him with her words and bowed down to Him with a Panchanga Namaskaram. With her hair, bound and buzzing with bees, falling forward, the Goddess performed the Panchanga Namaskaram there. We can see here the sight of her hair falling forward as she bowed, with five limbs touching the ground, as is customary for women. Now, the next verse: "To the worship of the Lord of the heavens, our Empress, understanding the truth of the Agamas He Himself proclaimed, prepared to offer worship. Her maidens, like tender creepers, brought baskets of flowers. She gathered pure, fragrant, fresh flowers from the Ambika Vanam, the sacred garden, avoiding the tender sprouts at their feet." This is the next verse. The Empress has come here to perform Shiva Puja. She advises her maidens to bring the necessary materials for Shiva Puja, understanding the truth of the Agamas that Lord Shiva Himself taught her, and according to those Shiva Agamas. The Goddess herself established a garden there for Shiva Puja. Therefore, that garden is named Ambika Vanam. It is an excellent rule that those who perform Shiva Puja should establish their own gardens for the flowers required for their worship and gather the appropriate flowers themselves. Thus, the garden established by Ambika came to be known as Ambika Vanam. Furthermore, it received the name Ambika Vanam because it had the great fortune of having its flowers plucked by Ambika's own hands. Now, in the next verse, Sekkizhar Peruman sings about how Ambika's maidens assisted her in Shiva Puja. "The Empress, who gave birth to all beings, performed the Shiva Puja according to all the Agamic rites, with the maidens providing all that was needed at the right time: the many flowers gathered, the sacred water from the Kamba River, the fragrant anointing paste, the ghee-laden incense and lamps, and abundant love in her full heart." This is that verse. Ambika's maidens bring the many flowers they have gathered for Ambika to perform Shiva Puja. They bring water from the Kamba River for the sacred ablution. The Kamba River is a river that flows in Kanchipuram. The Kanchi Puranam states that it now flows underground. It is a general Shiva Agamic principle that river water is excellent for sacred ablutions. Now, the maidens bring the ghee-laden incense and lamps to Ambika. Ghee-laden incense is an incense smoke item made by adding ghee to frankincense and other ingredients. We have discussed the method of offering incense according to the Agamas in the Puranam of Kungiliyak Kalaya Nayanar. Thus, Ambika's maidens assist her by bringing the flowers, materials for sacred ablution, materials for anointing Lord Shiva, incense, and lamps required for Ambika's Shiva Puja. It is noteworthy that these five – flowers, sacred water, anointing paste, incense, and lamps – are indispensable for Shiva Puja. With all these, Ambika performs Shiva Puja according to the Agamas. The Kanchi Puranam elaborates on how Ambika performed Shiva Puja there according to the Agamas, as follows: Ambika, about to begin Shiva Puja, instructs her maidens to keep providing her with the necessary items for the puja. As soon as they heard the divine words of the Goddess, her maidens were overjoyed. They fell at the lotus feet of the Goddess, bowed down, and then said to the Goddess, "Please tell us individually the services we need to perform." Thus, the maidens of the Goddess stood requesting her. Then the Goddess said to her maidens as follows: "Maidens, I must bathe and perform my daily rituals without fail. Therefore, create a well suitable for that. Create a well for the anointing of our Lord Shiva, Thiruneelakanta Peruman." Thus, the Goddess said to some of her maidens. And to some other maidens, the Goddess said, "Cultivate gardens on the banks of the Vegavathi River. The banks of the Vegavathi River will be filled with flowers, green leaves, and fruits. Cultivate gardens with many trees like Mayilai, Vilvam, Pala, and so on." Thus she said. And to some other maidens, she said, "Bring fragrant sandalwood paste, kalabak kasturi, green camphor, saffron, and other fragrant substances, divine gem ornaments, priceless and invaluable parivattam, and so on." Thus, the Goddess said to some. And to some other maidens, she said, "Bring Panchagavya along with Panchamirtham." And to some other maidens, she said, "Decorate the temples and mansions of Kanchipuram everywhere with navamanis, beautiful flowers, and embroidered silk cloths." Thus, the Empress explained to her maidens individually how to make arrangements for Shiva Puja. As soon as the Empress commanded, all the maidens fell at the feet of the Goddess, worshipped, and rose, saying, "We will do it first, we will do it first," each striving in their respective tasks with great love, surpassing one another in speed. Among the maidens of Uma Devi, Umapathrai and Keerthimathi, two maidens, created two wells, one in the north and one in the south, and filled them with sacred waters like Ganga and Kalindhi. Some other maidens, to prepare sacred food for Ekambaranathar, who has matted locks, created a well in the Agni corner and established beautiful kitchens. Some maidens, to adorn Ekambaranathar's matted locks, cultivated gardens called Ambika Vanam on the banks of the Vegavathi River, west of Kanchi city. That Ambika Vanam shone as a glorious garden, pure and worthy of worship by many. Some other maidens arranged a wondrous canopy. That canopy was adorned with long-leaved plantain trees, areca nut trees with fruits that ripened red like fire, and red sugarcane that yields jaggery, tied to each pillar. They hung radiant gem garlands and strung fragrant flower garlands in rows on that canopy.

Some other maidens applied fragrant civet, added pollen powder, sprinkled scented rosewater, raised fragrant agarwood smoke, and crushed gold into powder, dissolved it, and painted all the walls of the beautiful mansion golden. Some other maidens prepared various offerings: fragrant rice mixed with spices, plain rice, sweet pongal, curd rice, and other delicious rice dishes, as well as fried curries seasoned to release their aroma. These offerings, which included four types of food – those that are sucked, licked, bitten, and swallowed – were prepared with six tastes: bitter, pungent, salty, astringent, sour, and sweet. Some maidens gathered honey-laden flowers and wove them into various garlands like Chuttu, Kanni, Indai, Thongal, and placed them in golden baskets, sprinkling rosewater and adding fragrant smoke. Some, chanting divine mantras, filled golden pots with water, tied their mouths with golden ribbons, and poured the purified water, drawn from the surging waves, into many large vessels. Some maidens, on golden plates, purified puja vessels like handbells and arranged them. Some maidens carefully selected all the sacred leaves and flowers, ensuring they were free from worms and insects, and mixed fragrant cardamom and other spices into the sacred water, purifying it with joyful hearts. Some placed clusters of hanging jackfruits, ripe bananas, mangoes, oranges, pomegranates, fragrant lemons, coconuts, and areca nuts there. Some maidens collected cow's milk in many golden pots. Similarly, they brought countless pots of ghee, honey, sugarcane juice, curd, and divine nectar. Some brought beautifully embroidered silk garments, white silk garments from various islands, green silk garments, red silk garments shining like the Indragopa insect, golden silk garments, blue silk garments, and many silk garments from the Pancha Tarukkal. Some brought navaratna crowns, ear ornaments, golden ornaments, headbands, shoulder ornaments that dispel darkness, rings, bracelets, neck chains, and necklaces, all bestowed by the Kalpaka tree. They brought pots filled with a fragrant sandalwood paste, into which civet was squeezed, powdered green camphor was added, and saffron was mixed, all blended and strained. Some brought mirrors, white whisks, moon-shaped umbrellas, fans, sacred ash, camphor, incense, golden gem pots, plates, and many other items for the puja. Some maidens commanded the celestial damsels to play their melodious veenas, to play various musical instruments, and to dance in accordance with the songs, instructing both gods and celestial damsels. Thus, the maidens of the Empress were preparing all the materials required for the Empress's Shiva Puja. Now, Kamakshi Devi, the mother of all living beings, prepares to perform Shiva Puja. We will continue to contemplate this. Thiruchitrambalam.

Chapter 21 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 229. Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. All the maidens of the Empress have prepared all the materials required for the Shiva Puja that the Empress is performing, as we have seen. Now, the Empress prepares to perform the puja. Sekkizhar Peruman explains this in the following verse: "Understanding that this is the fruit of having hands, with a heart filled with constant love for the Lord of the heavens residing in Ekambam, the mountain daughter, the bestower of boons, whose peerless love blossomed, bowed her head in worship. Her daily puja grew in acceptance by the Lord's divine will." This is the verse composed by Sekkizhar Peruman. Its meaning is as follows: Uma Devi, the mountain daughter, the bestower of boons to beings, performs Shiva Puja. Understanding that the benefit of having hands is to perform Shiva Puja, Ambika, whose heart is filled with great love for Lord Shiva, the God of gods residing in Ekambam, performs Shiva Puja there. As a result, all good things flourished. The puja performed by Ambika, the puja performed with her head bowed in great love, grew in acceptance by Lord Shiva's divine will day by day. This is the explicit meaning of this verse. Now, let us see the commentary. Ambika performs Shiva Puja, understanding that "this is the fruit of having hands." Why did the Lord give hands to living beings? It is so that all living beings may attain Him by performing Shiva Puja. Lord Shiva gave hands to living beings, especially to humans, so that they may perform Karanyasam and perform Shiva Puja to the Lord with their hands. Thirunavukkarasar Peruman sings, "The Lord who gave a mouth to praise, a mind to think, and a head to bow." The Lord created mouths for living beings to praise Lord Shiva. He created minds to think of Lord Shiva. He gave heads to living beings to bow down to Lord Shiva. Thirunavukkarasar Peruman has blessed us with a separate Thiruppathikam called Thiruvangamalai. In it, starting with "Kankal Kanminoh," he has illustrated how each part of the body should be used to worship Lord Shiva. In it, he has blessed us with the divine words, "Join hands and worship, offering great flowers; join hands and worship." Thirunavukkarasar Peruman has said that one should take many flowers with one's hands and offer them as worship in Shiva Puja. Furthermore, he emphasizes the necessity of performing Shiva Puja with hands by saying, "The hand that does not seek and worship is a stone embedded in the earth." In the 42nd verse of Ponvanna Thanthathi by Kalaritrarivar Nayanar, the objective of the Shiva Puja performed by the Mother is for all living beings to attain good and liberation. That is why Sekkizhar Peruman has described the Mother as "Ulagai Aludaiyal," "Pennin Nallaval," "Bhogamartha Poonmulaiyinal," "Ulagu Anaithaiyum Eendraal," and "Man Ulagathu Uyir Thazhaippa Uyirkal Yavaiyum Eendra Empiratti." We can recall all these verses here. The essence of Ambika's Shiva Puja is that living beings should attain Lord Shiva and experience bliss. Ambika possesses Maya Shakti. Therefore, using her Maya Shakti, she provides suitable bodies and senses to living beings, enabling them to know and worship the Lord, and thus all living beings experience bliss with Lord Shiva. The Mother and other living beings are the Nayakis (heroines) who experience the Lord. The Lord Himself is the Anma Nayakan (soul-hero). It is the Mother who enables all living beings, as Nayakis, to experience bliss. This is its meaning. Now, Sri Madhava Sivagnana Swamigal describes the Shiva Puja performed by Kamakshi Devi in the Kanchi Puranam as follows: We have seen in detail how Ambika's maidens made all the necessary arrangements for Ambika's Shiva Puja. With the materials for Shiva Puja and other arrangements ready, Parashakti, the ocean of great compassion, prepares to perform Shiva Puja there. We saw that there is a well created by Umapathrai, one of the Empress's maidens. Now, the Empress goes to that well called Umapathrai. The Empress meditates on the lotus feet of Parameswara Murthy, who shines as the boundless, complete, blissful light. Meditating on the Lord, she bathes in that well, strictly adhering to the Vedic and Agamic rules. Then, she dries her divine body with the cloth given by her maidens, removing the moisture from her body. Then, she wears two embroidered silk garments and then smears sacred ash all over her body. She applies sacred ash as a Tripundram on her forehead. She lovingly wears a Rudraksha garland and completes her daily rituals. With an overflowing desire to worship her Lord, and with her maidens carrying the necessary items and walking around her on both sides, the Empress prepares for Shiva Puja. Everyone, knowing that the Empress is ready to perform Shiva Puja, praises the Goddess and the Lord. Conches, trumpets, drums, ekkalams, thiruchinnams, veenas, flutes, musical pipes, perigais, murasams, and thindimams resound everywhere. Kinnaras, Garudas, and Kimpurushas sing hymns. Celestial maidens and Rudra Kannikas dance. Sages and Brahmins chant the Vedas. The elephant-faced Ganesha Murthy, who holds the five Vedas and six Angas along with the Mahabharata in one hand, is present there, growing with divine power. Subramanya Swami, adorned with a fragrant Kadamba flower garland, is seated there with great joy. Ambika, having pleased Ganesha Murthy in the Niruthi direction and Velayudhapaani (Subramanya Swami) in the Vayu direction with her worship, reaches the sacred entrance where Nandi Devar stands guard. After performing the necessary pujas to the doorkeepers, she sees the Lord who resides gloriously under a mango tree, which has grown and risen as a majestic Vedic form, the Thriyekambam. With the love that arose as soon as her two eyes saw Him, she falls down, bows, rises, and praises the Lord. With a concentrated mind, she chants the Sri Panchaksharam, and with her hands joined above her head, a flood of supreme bliss overflowing, she enters and approaches the Lord, bowing and praising Him many times. Thus, praising the Lord, she saw with her own eyes the wondrous, nectarine grace that spontaneously manifested under a mango tree, emanating the fragrance of knowledge. She absorbed it into her heart, praised Him in various ways, marveled at the Lord's great compassion, was filled with supreme joy, and with tears of bliss flowing all over her divine body, her heart melting, her hair standing on end, her words faltering, the Empress began to perform Shiva Puja, an act of supreme wisdom. The Empress, addressing the Lord, says, "Chandrasekhara, by Your grace, I will perform Your puja without forgetting. Please bestow Your grace, remove all obstacles to Your puja, and You Yourself preside over this puja."

Thus, the Empress makes a sankalpam. She performs Pushpa Shuddhi to Bhuta Shuddhi, then performs Manasa Puja, and purifies the Padhyam, Achamanam, and Arghyam with clear water mixed with fragrant substances, causing her mind to blossom. The Empress praises Sadashiva Murthy, who is seated on the throne, shining as the primordial Shakti. The Empress, with the eye of true knowledge capable of dispelling the darkness of ignorance, clearly sees and praises Ekambaranathar, who is the all-pervading Supreme Light, who shines as the divine lamp in Thriyekambam, and who is the boundless, complete, pure, eternally blissful wealth, without beginning, middle, or end, pervading everywhere. She offers Padhyam at His feet, Achamanam at His divine face, and Arghyam at His divine crown. She offers Madhuvarkam and again offers Achamanam according to the Shiva Agamic rules. She offers the sacred food, cooked with ghee and milk, to the Lord and performs the puja. She applies sacred oil, sacred gooseberry paste, and sacred turmeric paste. She performs ablution with Panchagavya, Panchamirtham, and milk, curd, ghee, honey, and tender coconut water from many pots. She performs ablution with sugarcane juice. She performs ablution with various fruits. She performs sandalwood ablution. The Empress, with the clear water from the well dug by her maiden Keerthimathi, performs a complete ablution to Ekambaranathar according to the rules, chanting the Sri Rudra mantra. Then, she takes a soft silk cloth and gently wipes Lord Shiva's divine body, removing the sacred moisture from His divine body. Then, she adorns the Lord with a red silk garment and a white sacred thread. She adorns Him with ornaments and flower garlands. She offers incense. She offers lamps. She offers the four types of food with six tastes as sacred offerings, then cleanses the Lord's divine hands and coral-red divine mouth with cool water and anoints them. Then, she offers betel leaf and areca nut, chanting mantras, and properly offers incense and lamps. With a joyful mind, she performs the Arathi, a ritual to remove evil eye, circumambulates many times, bows, praises, and completes the Shiva Puja, which she began with immense love, meditating on the Sri Panchaksharam, which remains unwavering in her mind. Thus, Kamakshi Devi, the Empress, has been worshipping Sri Ekambaranathar in this manner for a long time. While the Empress was performing Shiva Puja daily according to the Shiva Agamic rules, on an auspicious day, Ekambaranathar decided to perform a divine play. The Lord decided to enact a divine play filled with love for the Empress. The meaning here is that the Lord performed this divine play, filled with love, to bestow grace upon the Mother and out of His immense love for her. This love that the Lord had for Ambika should not be compared or thought of as the love that we, as living beings (cows), have. The love that we, bound by imperfections, have is a love connected to attachment. To think that the Lord and the Goddess had love like this is a Shiva Aparadham (offence against Shiva). Because the love that the Lord and the Goddess had signifies the state of Tattva, where they are united with Shakti to uplift and save living beings. Living beings have love for themselves, but the Lord undertaking this divine play filled with love is for the sake of living beings, for their salvation. This is its meaning.

We will continue to contemplate the divine play that the Lord performed with the Empress. Thiruchitrambalam.

Chapter 22 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 230. Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. In Kanchipuram, Ambika performs Shiva Puja daily according to the Shiva Agamas. At that time, the Lord desires to perform a divine play with the Empress. Now, the next verse: "Seeing the flood of grace of the Lord, the fish-eyed one, fearing that a great flood would come upon her Lord from the heavens, with an inner trembling love, embraced the Lord of the flower-adorned tresses, who was like herself, preventing the flood with her divine hand." This is the next verse. Ambika is peerless; there is no one equal to her. The Lord is incomparable; similarly, the Goddess is also incomparable, having no equals or superiors. The Empress, as before, bathed in the Kamba River, adorned her body with Rudraksha garlands and sacred ash, completed her daily rituals, and began Shiva Puja, without any deviation in her Shiva service. When she was performing the sacred ablution to Ekambaranathar, filled with Shiva's essence, Lord Shiva, who resided under the mango tree blossoming with the fragrance of knowledge, decided to bestow His grace upon the Empress through a compassionate divine play. He willed that all the sacred waters from countless universes, both within and without, should unite and come forth. As soon as the Lord willed it, all those waters mingled with the Kamba River, and a flood surged forth from the Kamba River, like the deluge that comes during the time of cosmic dissolution. The Devas, the Ashtadikpalakas (guardians of the eight directions), and the inhabitants of the earth, who were present in all the universes, cried out in fear, thinking that the end of the age had come. Even the tears that arose from their cries mingled there as tributary rivers. Thus, the Kamba River, united with the waters of all worlds, began to swell with great speed. The river flood rose to touch the sky. That river flood surged forth like Vishnu, who once incarnated as a boar and lifted the earth. That flood leaped into the sky like Brahma, who once transformed into a swan and searched for the Lord's divine crown. The flood that came in the Kamba River carried along bananas, jackfruits, mangoes, coconuts, agarwood, saffron, sandalwood, flowers, honey, and sugarcane pieces. This was as if the maidens were carrying the items needed for Parvati Devi's Agamic puja. Seeing that flood, which carried along mountain treasures like sandalwood trees, saffron trees, honey, and other substances, as well as many gems, surging with waves, roaring with sound, covering the entire sky, and rising thickly upwards, the Goddess, whose face was like the full moon born of the mountain king, was startled and perturbed. With her maidens surrounding her on both sides also terrified, she looked at the relentlessly approaching flood and wondered, "What is the reason for this flood, which is like the surging ocean, suddenly appearing in the midst of Shiva Puja?" The Empress thought, "Perhaps this flood has come as an obstacle to my puja due to my fault," and feeling distressed, she meditated on the lotus feet of Lord Shiva, Chandrasekhara. But before she could meditate, the great flood had approached very rapidly and was very near. So, filled with distress, she looked at it, trembled with fear, and stood bewildered, thinking, "Oh, this great flood, reaching the sky, will surely come upon the Lord! What can I do now?"

Indeed, the entire golden body of Ambika, whose mind was overflowing with unwavering devotion to the Lord, trembled. Beads of sweat appeared on the forehead of the Goddess, adorned with a tilak. The pearl necklaces resting on her lotus bud-like breasts swayed. The Empress's slender waist became very weak and wilted. She intended to stop the flood with her divine hands. But the flood could not be stopped. The act of the Goddess trying to stop the flood with her hand implies that she, being the causal power of the universe, believed she had the ability to stop it herself. However, the fact that the flood did not stop but surged even more is explained as having happened by the grace of the Lord. That is why Sekkizhar Peruman first states here, "the flood of the Lord's grace." The Empress worried that the flood, which had approached very closely, would surge over the divine body of Ekambaranathar, whom she was worshipping. What to do now? She stood bewildered. Her devotion to the Lord intensified and soared. Her divine body trembled. Small drops of sweat appeared on her forehead. Pearl necklaces swayed on her breasts. Her slender waist wilted. Buzzing bees, immersed in honey, hummed in her hair. The Mekala ornament around her waist jingled. Golden anklets and bells jingled. Golden bracelets on her hands clinked. Like a flowering creeper that sprouted and sent out two tender shoots on either side, embracing a golden mountain peak, the Goddess, like a statue of emerald, quickly rose. She knelt on her right knee on the fragrant altar, and with both her hands, she tightly embraced her Lord, her husband. As soon as the Goddess embraced Him tightly with her mountain-like breasts and her red hands adorned with bangles, with overflowing, endless love, Ekambaranathar, the Lord, revealed His wondrous, blissful, luminous divine body, which dispels the darkness of ignorance, bearing the marks of the bangles on the Empress's red hands and the marks of her breasts. How wondrous, wondrous, wondrous it is! Our Lord, whose divine body is the supreme, blissful light, who is beyond form, formless, atomic, mountainous, existent, non-existent, darkness, light, and everything else, pervading everywhere, bore the marks of the bangles on the red hands and the marks of the breasts of the Goddess, whose hair was adorned with fragrant flowers. How astonishing! Our Lord, whose divine body is the supreme, blissful light, who resides in the mind as the size of a thumb, and who effortlessly moves all the universes, bore the marks of the bangles on the red hands and the marks of the breasts of the Goddess, who possesses great compassion and a gentle smile. How astonishing! Our Lord, whose divine body is the supreme, blissful light, whom Shiva yogis, who can control the Rechaka and Puraka breaths and sleep without sleeping, behold with their eye of true knowledge, bore the marks of the bangles on the red hands and the marks of the breasts of the Goddess, who speaks sweetly like a female cuckoo. How wonderful! My Father, whose divine body is the supreme, blissful light, who is always of one nature, free from thought and forgetfulness, immersed in the Self, and easily accessible to the love of Jnanis, bore the marks of the bangles on the red hands and the marks of the breasts of the Goddess, who has tender, sprout-like small feet. How astonishing! By merely thinking of His divine feet in the mind, the Lord, whose divine body is the supreme, blissful light, casts away the great karmic births of those who think of Him. How wonderful that He bore the marks of the bangles on the red hands and the marks of the breasts of the Goddess, the mother of all worlds. It is a great wonder that the red coral mountain, which bent the golden mountain as a bow, the eternal, beginningless, and endless Vedic form, became soft and slender due to the embrace of a flowering creeper's red hands and breasts. As soon as Thiruekambamudaiyar (Ekambaranathar) bore the marks of the bangles on His red hands and the marks of the breasts on His divine body, overflowing with compassion and attaining supreme bliss, all living beings in the heavens and on earth rejoiced greatly. The earth and the heavens shone without blemish. Countless musical instruments resounded. The gentle breeze wafted with a new fragrance. The dust settled throughout the ocean-bound world. The homa fire rose in a swirling column, radiating light. A shower of golden flowers fell incessantly. The Vedas, with their many meters, all rose individually, rejoiced, and resounded. All the worlds, without suffering from delusion, rejoiced. As all this was happening, the Devas, led by Indra, and the Asuras, all came there with their consorts, overjoyed. Brahma, seated on a lotus, came there with Saraswati. Vishnu, adorned with a cool, fragrant Tulasi garland, came there with Lakshmi. They came rejoicing, saying, "We have received supreme bliss today." The glorious Narada Muni and other Devarishis, and the Brahmarishis led by Vasishta, came in countless joyful crowds, with their tridents and other staffs, and their matted locks shining. Many Shaktis, the daughters of Diti, Aditi, and Daksha, Yoginis, Arundhati, Lopamudra, Anasuya, and other women, all came. The four great sages, Sanaka, Sanatkumara, Sanandana, and Sanatana, came. Agastya Muni, Durvasa Muni, Upamanyu Muni, the heroic Bhutaganas, Rudras, Ganadhipathis, Thirunandi Devar, and everyone else gathered there. Thus, everyone gathered there and continuously beheld the wondrous, luminous, blissful divine body of Ekambaranathar, who had softened and yielded to the Empress's embrace, and they roared "Hara Hara, Jaya Jaya." They plunged into the ocean of supreme bliss, rolled and tossed, and with their eyes, which had attained a great, rare fortune, their flower-like eyes shed tears of joy. Their bodies were covered with goosebumps due to the overflowing love, and they mingled like water absorbed by iron. Reflecting on the great compassion of the Lord's divine grace, their five senses were immersed in bliss. With their hands joined above their heads, Vishnu, who holds the chakra shining like a thousand suns, and Brahma, regretted that they did not have a thousand eyes to behold this wondrous sight. Indra, whose entire body had a thousand eyes, also wept, saying that even these thousand eyes were not enough. In this manner, everyone bowed down, rose, danced in joy, and praised and blessed with a roar like the seven oceans. At that time, only Lord Shiva, the deity adorned with the Konrai flower, knew the supreme bliss they experienced. Who else could know it? At that moment, Lord Paramashiva, who is difficult for the Trimurtis – Brahma, Vishnu, and Rudra – to behold, appeared from the beautiful, luminous Lingam, shining with the wondrous divine body bearing the marks of the Goddess's bangles on her red hands and the marks of her saffron-smeared breasts. The Lord appeared from the beautiful, luminous Lingam. With a gentle smile that radiated moonlight, the Lord established the great flood that came in the Kamba River there by the name of Sarva Teertham. The Lord said to the Empress, who had embraced Him, "See, I am supremely pleased because you have embraced Me." The Empress, the sole sovereign, her two eyes filled with joy at the wondrous divine body of her Lord, released her tightly embracing hands, rose from the earth, and with overflowing love, made an anjali. She plunged into the boundless ocean of supreme bliss, which surged as she beheld the pure, radiant, gem-like divine body, and experienced the bliss of Shiva. Then, the Empress praised Lord Shiva. "Salutations to the pure flame of knowledge, whom the tall one (Vishnu) and Brahma could not see. Salutations to the ocean of great grace, who bestowed fearlessness upon me, Your servant. Salutations to the Supreme Being, who is distinct from the 36 Tattvas, from the earth upwards. Salutations, salutations to the divine being who resides under a mango tree, emanating the fragrance of knowledge. Salutations, I, Your servant, have received a fortune that no one has ever received. Salutations to the one who creates, protects, and sustains all the universes in arrays. Salutations to the Lord who performs the Panchakritya Tandavam in the golden hall, with the heroic anklets resounding. Salutations, salutations to the eternal one who resides under a mango tree, emanating the fragrance of abundant flowers. Salutations, salutations to the one who has the eight forms: earth, water, fire, air, ether, moon, sun, and the master. Salutations, salutations to the one who has three eyes: Soma (moon), Surya (sun), and Agni (fire). Salutations to the Gnana Murthy who resides under a mango tree, blossoming with the fragrance of knowledge. Salutations to Lord Neelakanta. Salutations to the apple of my eye. Salutations to the one who bestows great grace even upon those who worship Him forgetfully. Salutations, salutations to the benevolent one who resides under the Sutha tree, which is the form of the Vedas. Salutations to the ancient one who existed before all things that were born first. Salutations to the new one who will be born after all things that will be born later. Salutations to the boundless, complete one whom the ignorant cannot comprehend. Salutations to the pure, conscious Thiruekamban. Shiva Shiva, praise, praise!" Thus, the Goddess, with her fragrant, flower-adorned hair, praised Him with a melting heart and boundless love. The Lord showered His flood of grace there. "Praise to my Father who resides in Ekambam! Praise to the one whose body is half woman, half man!" We will continue to contemplate this. Thiruchitrambalam.

Chapter 23 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 231. Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. In Kanchipuram, on a day when the Empress was performing Shiva Puja according to the Agamas, the Lord, intending to perform a divine play, caused a great flood to surge in the Kamba River. Unable to stop the surging flood, the Empress embraced Ekambaranathar tightly with her bangle-adorned hands and her divine breasts. Ekambaranathar softened His divine body to be gentle to the Mother's divine breasts and bangle-adorned divine hands. Sekkizhar Peruman explains this in the 64th verse as follows: "When the Mountain Princess, out of loving fear, tightly embraced the Lord of the Devas residing in the mango tree, pressing Him with her mountain-like breasts and bangle-adorned hands, with surging love, the Lord, who wears the hide of a murderous elephant, softened His divine body to be gentle to her beautiful forehead, her divine breasts, and her tender sprout-like hands, as if He were a person of resolute principles." Now, in the 65th verse, he composes as follows: "Seeing the Lord of Ekambam soften His body as His beloved embraced Him, all stationary and moving beings, from the Devas to all seven types of living beings, their souls and bodies melted and became one, praising Him as 'Ekambar became gentle for our Empress.' The sky showered fragrant flowers, and the Kamba River bowed down and its flood subsided." This is the next verse, the 65th verse. Seeing Ekambaranathar soften His body as His beloved Mother embraced Him, all stationary and moving beings, all seven types of living beings including the Devas, their souls and bodies melted and became one. They praised Him, saying, "Ekambar became gentle for His Empress." The celestial beings showered fragrant Kalpaka flowers. At that very moment, the Kamba River bowed down and its flood subsided. We can recall here what we have already seen: that the Lord stopped the surging flood of the Kamba River by naming it Sarva Teertham and made the river flow underground. When the Empress embraced her beloved Lord, why did joy arise in all living beings? Because the Lord, the thief who hid within every living being as the life of life, was embraced. Therefore, all living beings experienced His softening in their consciousness. This is its meaning. If "soul and body melted and became one," it means the body melted, and the soul within it also melted. Becoming subject to the single emotion of melting, "they themselves became one, and without the cessation of the command, they performed actions of coming and going in the two deeds," as per the second sutra of Sivagnana Bodham. The Lord is present, mingled as all living beings themselves. Therefore, all living beings melted and became one due to the Lord's softening. When Lord Shiva was struck by the Pandyan king's cane on the banks of the Vaigai, and when He was struck while carrying earth for the Puttu, and when the Lord was struck by Arjuna's arrow in the Kailasa mountain range, the stories say that the blows the Lord received were felt by all living beings. Similarly, here, due to the Lord's softening, all living beings have now melted. Now, the 66th verse: "Having bathed in the sacred ash, adorned with matted locks intertwined with the surging Ganga, wearing white ear-ornaments and Rudraksha beads hanging low, with a mind absorbed in the yoga that mingled with them, the Primal Lord, as if performing great penance, bore the marks of the bangles and the impression of the breasts, as the Mother who gave birth to and nourished all worlds bestowed the true fruit." Its meaning:

The Saivite wears pure sacred ash all over his divine body. He has bound his matted locks, intertwined with the surging Ganga River, as his crown. He wears white conch ear-ornaments and Rudraksha beads hanging low in his divine ears. The sacred ash smeared on the Lord's divine body is called Vibhuti. Bhuti means wealth, and Vibhuti means excellent wealth. Sacred ash is the best wealth of all. The Vedas praise "Bhutihi Bhutir Aishwaryam" (sacred ash is wealth, prosperity). The Vedas praise the Lord wearing sacred ash as "Bhasmoddhulita Sarvangam" (one whose entire body is smeared with sacred ash). Now, the Lord wears matted locks. He wears ear-ornaments and beads in his divine ears, so that they hang low and sway. He wears conch ear-ornaments. All these are ascetic forms. These are all the ascetic forms of Lord Shiva. Because in Kanchipuram, the Mother performed Shiva Puja and penance. As a result of that Shiva Puja, the Mother attained the Lord and embraced Him. It is as if the Father also performed penance to be embraced by the Mother and received the fruit of that penance, thus both together bestowed divine grace upon living beings. "What penance did the maiden perform to embrace the Lord?" they would say. "What penance did the generous one perform to marry the maiden?" they would say. This is the 120th verse of the Thirumanappadalam in the Thiruvilaiyadal Puranam. When Meenakshi Ammai and Sundaresa Peruman were married in Madurai, all the people who attended were amazed at the two of them. Some said, "What penance did the generous Sundaresa Peruman perform to marry our Thadathagai Pirattiyar, Meenakshi?" Others said, "What penance did our Meenakshi Devi perform to marry Sundaresa Peruman?" This is how the verse is structured in the Thirumanappadalam of the Thiruvilaiyadal Puranam. Recalling that here, the Mother performed penance and as a result of that penance, she attained the Lord and embraced Him. This verse implies that it is as if the Father also performed penance to be embraced by the Mother and received that fruit, thus both together bestowed divine grace upon living beings. Because the true benefit of the Mother and Father being together is indeed the divine grace they bestow upon living beings, isn't it? Thus, the Mother, who gave birth to all worlds, gave the benefit of touching and embracing her divine body. And the Ekambaranathar bore the marks of her bangles and the impressions of her breasts, which are the distinguishing marks of the Mother's divine body, as His own. Even today, in Kanchipuram, Ekambaranathar appears with the marks of the Mother's bangles and the impressions of her breasts, displaying them as signs of grace. Thus, this verse composed by Sekkizhar Peruman is structured. Now, the next verse. Ekambaranathar, who softened for the Mother's divine breasts, reveals His beautiful bridal form to the Mother. The Lord grants grace to the Mother, saying, "Receive the boons you desire." Then the Mother asks Lord Shiva. To indicate that this Shiva Puja, today's Shiva Puja, is not yet complete, the Mother bows down at the fragrant lotus-like divine feet of Thiruekambar, who is the form of the Vedas. Lord Shiva, who was hidden within the Shiva Linga, now appears and shows the Mother His form as He resides in Kailasa, saying, "Receive the boons you desire." As soon as He said this, the Mother bowed to Lord Shiva, and then she realized that the time to ask for boons, as granted by the Lord, would come only after the Shiva Puja was completed. But today's Shiva Puja has not yet taken place. It is not yet complete. The Mother reveals this to the Lord.

She reveals this by bowing down at the Lord's divine feet with folded hands. The Lord granted, "Receive the boon." But without receiving the boon, the Shiva Puja is now halfway. Therefore, the Mother requests the Lord that the Shiva Puja should be completed. When the Lord said, "Receive the boon," the Shiva Puja is now halfway. Therefore, Ambika requests the Lord that the Shiva Puja should be completed. At that time, Lord Shiva looks at Ambika's lotus-like divine face and says, "Your worship to Us never ends." Lord Shiva blesses, "The Shiva Puja you perform never ends." First, He accepted the portion of the puja performed so far and then appeared openly, revealing His divine form. Now, when Ambika asks for the remaining puja to be completed, He blesses, "Your puja never ends." Sekkizhar Peruman uses the phrase, "Nin poosanai endrum mudivathu illai nambal" (Your worship never ends for Us). The Shiva Puja performed by Ambika never ends. Because Lord Shiva and the Empress are eternal. Ambika performs Shiva Puja for the sake of the lives of the beings she gave birth to, for the benefit of their liberation. And those beings are also eternal. Ambika performs this Shiva Puja for the sake of those eternal beings. Therefore, Ambika and the Lord, being together eternally, should always bestow their divine grace upon living beings eternally. Therefore, Ambika's puja continues eternally without end. This is the meaning of this verse. Not only that, but in the upcoming verse, we should remember that Ambika's first boon is that this puja should remain eternal, and the Lord should joyfully accept that puja. Thus, as Lord Shiva joyfully blessed, now the Empress, our Mother, asks Lord Shiva for some boons for us. We will continue to contemplate them. Thiruchitrambalam.

Chapter 24 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 232. Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. In Kanchipuram, after performing Shiva Puja according to the Shiva Agamas, when Lord Shiva appeared, Kamakshi Devi requested three boons from Lord Shiva. The first boon was that the Shiva Puja she performed should be eternal, and the Lord should accept and bless that Shiva Puja. As the second boon, Kamakshi Devi requested the Lord that she should be able to perform all dharmas in Kanchi city and that He should bless her for it. As the third boon, she requested that even if the residents of Kanchipuram commit any actions other than Shiva Aparadham (offence against Shiva), all those actions should be considered as great penance, and the fruit of that great penance should be bestowed upon them. Thus, Sekkizhar Peruman sings that Ambika stood requesting these three boons from Lord Shiva. We have already seen that Lord Shiva blessed that the Shiva Puja performed by Ambika is an eternal puja. Accordingly, as the first boon, the Mother requests that she should eternally perform Shiva Puja in Kanchipuram, and that the Lord should accept and bless that Shiva Puja. Now, as the second boon, Kamakshi Devi asks the Lord that she should be able to perform all dharmas in Kanchipuram. It is the Mother's duty to protect all living beings through the household life she leads with Lord Shiva. Furthermore, it is the Mother's duty to guide her people in this world in household life. Therefore, the Mother requests this boon. Now, as the third boon, Ambika asks that whatever actions the residents of Kanchipuram perform, whatever karmas they perform, for all those actions, the fruit of great penance should be bestowed upon them. It is a general rule of the Lord's karmic division that each person receives the appropriate fruit for the actions they perform. The Lord bestows the fruits of actions upon each living being according to the actions they have performed. However, in this third boon, Ambika asks Lord Shiva that the residents of Kanchipuram, without considering the rules and exceptions of what they should do and what they should not do, whatever actions they perform, all those actions should be considered as great penance, and the fruit of great penance should be bestowed upon them. Even though it is the Lord's general rule to bestow fruits according to actions, Ambika requests that by the special grace of the Lord, whatever actions the residents of Kanchipuram perform, the fruit of great penance should be bestowed upon them. Because Ambika is the one who removes the births of living beings. She is the mother of all. Therefore, she requested these boons for the sake of her children. The only exception here is that Ambika asks that any actions other than Shiva Aparadham should be considered as penance and the fruit of that penance should be given. What is Shiva Aparadham? Shiva Aparadham includes slander of Shiva, slander of Shiva's devotees, slander of Vedas and Shiva Agamas, and so on. There is no remedy for Shiva Aparadham. Shiva Aparadhams are offenses for which there is no atonement. It is the conclusion of authentic texts that those who commit Shiva Aparadhams will suffer severe punishments and terrible hellish torments, just as Daksha lost his head. Shiva Aparadhams are unforgivable offenses. Therefore, Ambika asks that excluding these offenses, whatever other actions are performed, the fruit of penance should be bestowed upon them. Thus, when Kamakshi Devi requested these three boons, Lord Shiva, who comes on the Rishabha Vahana, granted all three boons to Ambika. Therefore, Kamakshi Devi eternally performs Shiva Puja in Kanchipuram according to the Shiva Agamas, and Lord Shiva accepts and blesses it. This is how the first boon was granted. Now, as the second boon, she requested that she should be able to perform all dharmas in Kanchipuram. Accordingly, the Lord grants this second boon to Ambika. To enable Kamakshi Devi to perform dharmas in Kanchipuram, the Lord gives her two measures of paddy. These two measures of paddy are called "Iga Parathu Iru Nazhi" (two measures for this world and the next). He gives one measure for the dharmas related to this world and one measure for the dharmas related to the next world. With these two measures of paddy given by the Lord, Kamakshi Devi performs 32 dharmas there. The paddy required for the worldly life of living beings is one measure. The second measure of paddy is for performing dharmas like creation, which are necessary for the bliss of the next world. The Lord gives paddy to promote dharmas. Because paddy is not just a seed for food. It is also the seed for the dharmas performed by living beings. "I will give you two measures of paddy as a seed to cultivate truth and dharma every year. With that paddy, may the green crops of life in this world and the next flourish," says the 426th verse of Thazhuva Kuzhaintha Padalam in Kanchi Puranam. Its meaning is that Lord Shiva says to Ambika, "I will give you two measures of paddy as a seed every year for you to cultivate dharmas. With that paddy, may the green crops of life in this world and the next flourish." This is how it is structured in the Kanchi Puranam, granting that boon. Therefore, even today in Kanchi city, Ambika, with the two measures of paddy given by the Lord, cultivates 32 dharmas. Tamil texts like Sendan Divakaram describe what these 32 dharmas are. Sendan Divakaram, a text, has structured these 32 dharmas in verse form. "Athular Salai, Odhuvaarkku Unavu, Arusamayathorkku Unavu, Pasuvukku Vayoorai, Siraichoru, Ayyam, Thinpandam, Makachoru, Makapperu Viththal, Maka Valarththal, Makappal, Aravai Pinam Suduthal, Aravai Thuriyam, Vannar, Navithar, Vaduvai, Poonool, Noi, Marundhu, Kannadi, Kadhoolai, Kan Marundhu, Thalaikku Ennai, Pen Bhogam, Sunnam, Pirar Thuyar Kaaththal, Thanneer Pandhal, Madam, Thadagam, Kaa, Aa Urinchi Naduthari, Eru Viduthal, Vilai Koduthu Kolai Uyir Meettal, Ichcheyal 32 Aram Enba." This is that verse. The first among these is Athular Salai. Establishing a hospital for the very poor is the first dharma. Next, secondly, Odhuvaarkku Unavu. Providing food to students, that is, to Brahmacharis in Gurukulams. Thirdly, Arusamayathorkku Undi. Providing food to people of all six religions, divided into six types. Next, Pasuvukku Vayoorai. Providing food to cows. This is the fourth dharma. Fifth, Siraichoru. Providing food to prisoners. Sixth dharma, Ayyam. Giving alms. "Ayyam ittu un" (Eat after giving alms) is Avvaiyar's saying. Seventh dharma, Thinpandam Koduthal. Giving food items. Eighth dharma, Aravai Choru. That is, providing food to the helpless and unsupported. Ninth dharma, Makapperu Viththal. That is, providing all the necessary items for childbirth. Tenth dharma,

Makam Valarththal, which means raising other people's children. The 11th dharma is Makappal Vaarththal, meaning giving milk to small children to drink. The 12th dharma is Aravai Pinam Suduthal, meaning performing the final rites, such as cremation, for the bodies of those who died without support, according to their traditions. The 13th dharma is Aravai Thuriyam, providing clothes and other necessities to the helpless. The 14th dharma is Sunnam, giving fragrant powders, lime, and so on. The 15th dharma is Noi Marundhu, buying and giving medicines for diseases. The 16th dharma is Vannar, giving donations to laundry workers. The 17th is Navithar, giving donations to barbers and those involved in that profession. The 18th is Kannadi, giving mirrors. The 19th is Kadhoolai, buying and giving ear ornaments to wear in the ears. The 20th dharma is Kan Marundhu, giving medicine to those with impaired eyesight. The 21st dharma is Thalaikku Ennai Koduthal, giving oil for the head. The 22nd dharma is Pen Bhogam, meaning providing necessary assistance to those involved in household life for their household life to flourish. The 23rd dharma is Pirar Thuyar Kaaththal, alleviating the suffering of others in any way possible, speaking comforting words to those who are suffering, mentally wishing for their suffering to cease, and physically helping them to alleviate their suffering. The 24th dharma is Thanneer Pandhal Vaiththal, establishing water stalls. The 25th dharma is Madam, establishing monasteries for the poor and travelers to stay. The 26th dharma is Thadam Amaiththal, meaning establishing water bodies like ponds. The 27th dharma is creating trees and groves, creating forests. The 28th dharma is Aa Urinchi Naduthari, meaning planting stones along roads and other places where animals travel, so that the animals can rub their bodies against these stones and find comfort. The 29th dharma is feeding animals and providing them with necessary provisions at appropriate times. The 31st dharma is Vilai Koduthu Uyir Kaaththal, saving a life that is about to be killed, at any cost. The 32nd dharma is Kannikathanam. Thus, various Tamil texts like Sendan Divakaram and Abhidhana Chintamani describe these 32 dharmas. However, in the Kanchi Puranam, the author of Kanchi Puranam describes the following as the 32 dharmas performed by Ambika. First among them is establishing places for performing the five yagnas (five types of sacrifices) performed by householders: Deva Yagam, Pitru Yagam, Bhuta Yagam, Manuda Yagam, and Brahma Yagam. Giving charity to the poor, establishing monasteries for renunciates, providing homes for householders, giving them necessary items for household life, establishing water stalls, creating groves, giving to beggars what they ask for, protecting the blind and other physically challenged from their sufferings, giving medicines to cure terrible diseases, raising small children, giving lime, giving betel leaf and areca nut (thamboolam), giving oil for the head, giving bathing powders like araippu and shikai, giving sleeping mats and other bedding materials, giving land (bhoothanam), giving cows (gothanam), giving away daughters in marriage (kannikathanam), arranging marriages, lighting lamps, settling someone's endless debts and freeing them from it, giving necessary assistance to Shiva's devotees,

Giving Rudraksha, giving sacred ash, giving items for Lord Shiva, giving Shiva Puja vessels, teaching Vedas and Shiva Agamas, teaching Shiva Puranas (i.e., making them read), giving Shiva Upadesam to develop true devotion to Lord Shiva's feet, and giving refuge to those who seek it. Kamakshi Devi performs these 32 dharmas in Kanchi with the two measures of paddy given by the Lord, as the Kanchi Puranam elaborates. This is the boon related to the second request made by Ambika, that she should be able to perform all dharmas in Kanchi city and that He should bless her for it. Now, as the third boon, we saw that she asks that any actions performed by living beings in Kanchi city should be accepted as penance, and that any actions other than Shiva Aparadham should be accepted as penance and grace should be bestowed. Lord Shiva also grants this boon. Sekkizhar Peruman, while singing the glories of Thondai Nadu in this Thiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam, sings that Thondai Nadu is a land where pure people, whose minds never even dream of evil, reside. Is that not due to the boon received by Kamakshi Devi? If this applies to the entire Thondai Nadu, then it also applies to Kanchipuram, doesn't it? Therefore, the Lord also grants the third boon requested by the Mother. But if one asks if the residents of Kanchipuram commit evil deeds, if they do commit evil deeds, then there are possibilities for such incidents to occur in Kanchipuram, such as committing evil deeds forgetfully, committing them due to others' influence, committing them losing self-control, or committing them by those of other religions who are not connected to Shiva, or by people from other countries who come here. Therefore, out of compassion for such people, the Mother asks that even those evil deeds should be transformed into penance and yield the fruit of penance, and the Father also grants it. We will continue to contemplate this. Thiruchitrambalam.

Chapter 25 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam Periyapuranam Part 233 Mummaiyal Ulaganda Sarukkam Tiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. In Kanchipuram, Kamakshi Devi performs Shiva Puja according to Shiva Agamas and receives three boons from the Lord. At this place, in the Kanchi Puranam, Lord Shiva, Ekambaranathar, promises Ambika that He will marry Kamakshi Devi on the Panguni Uttiram festival day. Accordingly, the divine marriage of Ekambaranathar is still celebrated every year on Panguni Uttiram at the Ekambaranathar Temple. We previously saw the news that Kamakshi Ammaiyar came to Kanchipuram on the Poora star in the month of Aippasi. The divine marriage of the Lord and the Goddess takes place on Panguni Uttiram. Now, Sekkizhar Peruman continues to sing. Thus, the Goddess received rare and great boons. According to the boons she received, so that her Lord would be pleased and bestow grace, Kamakshi Devi, residing in Tirukkama Kottam in Kanchipuram, performs Shiva Puja, and to ensure that the benefits of this Shiva Puja reach all living beings, she fosters 32 acts of charity. Why? Because she wished to show how the dharma of household life should be lived, and out of compassion to make that household dharma flourish in the world, and for all living beings to attain salvation, Kamakshi Devi resided in Tirukkama Kottam. The first boon Kamakshi Devi asked for was that she should always perform Shiva Puja according to Shiva Agamas, and that the Lord should accept it. Accordingly, accepting that first boon, and with the Lord's grace, Kamakshi Devi resides in Tirukkama Kottam in Kanchipuram and performs Shiva Puja eternally. The Tirukkama Kottam in Kanchipuram mentioned here is currently the Kamakshi Ambika Temple in Kanchipuram, where Kamakshi Devi is centrally enshrined. Sekkizhar Peruman refers to it as Kacchi Tirukkama Kottam in the Periyapuranam. Other Saivite texts also refer to the Kamakshi Ammaiyar Temple, which is centrally located in Kanchipuram, as Kacchi Tirukkama Kottam. Residing in that temple, Kacchi Tirukkama Kottam, Kamakshi Devi performs Shiva Puja eternally to this day. When Kamakshi Devi came to Kanchipuram according to the boon granted by the Lord, did not Padmanagam request the Goddess to reside in its bilam (cave)? The place where that bilam is located is currently the Kamakshi Devi Temple in Kanchipuram. That Tirukkama Kottam still has a bilam. Near that bilam, Kamakshi Devi performs Shiva Puja eternally. This Kamakshi Devi Temple stands as a unique temple for Ambika in the center of Kanchipuram. Our Samayacharyas never worshipped in any temple other than Lord Shiva's temple. They had the tradition of worshipping only in Lord Shiva's temples. The Kamakshi Ambika Temple in Kanchipuram is worthy of the glory of being worshipped by our three great Saivite Samayacharyas. Sundaramurthy Swamigal's Tevaram, "Taiyalaal ulaguyya vaitta kaarirum pozhil Kacchi moodoor Kaamakkottam undaaga neer poy ooridum picchai kolvadenne oonakkaantan thaliyuleere," sings about the Kamakshi Devi Temple. This is also known as Kamakkotti Peedam and Adi Peedam. Only in this temple is there a separate shrine for Ambika. Apart from this temple, no other Shiva temple in Kanchipuram, including the Tiruekambaranathar Temple on the outskirts of Kanchipuram, has a separate shrine for Ambika. In the Shiva temples of Kanchipuram, there is no separate shrine for Ambika. In the Kamakshi Devi Temple, which is the central deity of Kanchi, Ambika has a separate temple and performs Shiva Puja, bestowing grace upon devotees. Furthermore, the glories of Kamakshi Devi's temple are explained by Sri Madhava Sivagnana Swamigal in the Veerattakasa Padalam of the Kanchi Puranam. The place where Kamakshi Devi eternally performs penance on the banks of the tirtha known as Ulagaani Tirtha possesses countless glories. The place where the bilam is located in the Kamakshi Devi Temple is considered the navel of the earth goddess, who wears the oceans as her garment. The bilam where Kamakshi Devi resides is a good place, a subtle bilakasha, that is, a subtle ethereal space. It is also a great gracious chidakasha (consciousness space). Furthermore, it is the root cause and divine form that destroys the karmas of the devotees of Uma Ammaiyar. It is complete and perfect. It is both existence (sat) and consciousness (chit). The human mind, like a potter's wheel, revolves incessantly. This is the place where such a revolving and struggling mind finds rest. It is the essence of Vedanta. It is the supreme light, Shiva, pure, blissful, and immaculate, whom the Shiva Yogis, filled with deep penance, visualize inwardly in their minds as this vast space, like a full pot. In the same way that Shiva Yogis visualize inwardly in their minds, they will outwardly and openly visualize the same vast space, the same parakasha, at the bilam in the Kamakshi Devi Temple in Kanchipuram. Once, those who perform charity at the place where the bilam is located, for the fulfillment of their desires, the benefit of their charity will be a crore times multiplied. If the benefit of charity performed with desire is multiplied a crore times, can the benefit of charity performed without desire be described? Its benefit cannot be described at all. That is the bilam where the Mother, who gave birth to the elder Ganesha, the elephant-faced one, who pours forth ichor, and Lord Muruga, resides. That place is known by the descriptive name Kamakoti. It is called Kamakoti because all desired objects multiply a crore times, all desired objects are obtained a crore times. Kubera is the lord of all great wealth. Kubera is called Kamattalaivar (Lord of Desires) because he grants desired wealth. It is called Kamakoti because it created a crore such Kamattalaivars (Lords of Desires) like Kubera. It is the great luminous bilam where Kamakshi Devi, the Goddess who is the supreme light, Lord Shiva, who pervades everywhere and transcends everything, resides, having embraced Him with her breasts, leaving the imprint of her breasts, and bestowing grace. It is called Kamakoti. Now, what are called "kama" (desires) in this world are wife, children, gold, ornaments, houses, and many other riches. Because Kamakshi Devi grants crores of these desires, these riches, to those who come and worship her at the Kamakshi Devi Temple, that bilam is also called Kamakoti. Lord Shiva burned one Kama (god of love) with the fire from His third eye. When that burned Kama turned to ashes, Devi, playfully, looked at the burned Kama with the corner of her two eyes, that is, with a sidelong glance, and that one Kama was created as a crore Kamas by Devi. Therefore, that bilam where this Ambika resides is called Kamakoti. Furthermore, there are four purusharthas (aims of human life). Among the four types of benefits that souls attain, dharma, artha, kama, and moksha, kama comes third. The culmination of that kama, that is, the end of kama, is moksha. Because Ambika grants moksha, the culmination of kama, to those who take refuge in her, that bilam, that place where Kamakshi Devi, the Universal Mother, resides, is called Kamakoti. The golden luminous vimana where Kamakshi Devi resides is called Kamakoti Vimana. Furthermore, the single-syllable Pranava (Om) divides into three syllables: A, U, M. These three syllables represent the Trimurtis: Brahma, Vishnu, and Rudra, respectively. It is also called Kamakoti because she created these three deities a crore times from her eyes in every yuga. Ka means Saraswati, Ma means Lakshmi. Because Devi created Saraswati and Lakshmi from her two eyes, the Goddess was named Kamakshi. Furthermore, as stated in the Tiruvekamba Padalam in Kanchipuram, Ka means Brahma, A means Vishnu, M means Rudra. Because Ambika created Brahma (Ka), Vishnu (A), and Rudra (M) from her three eyes – the right eye, the left eye, and the third eye – she is named Kamakshi. The place where Kamakshi Ammaiyar resides is the Bindu Sthanam. Surrounding it is a beautiful chakra shape. The Bindu Sthanam in the center of the Sri Chakra is the place where Devi resides. That place is the bilam. That place is the bilakasha. It is the abode of all desired objects and is called Kamakottam. It is called Kamakoti, and in Tamil, it is called Kamakottam. It is our Saivite tradition to add "Tiru" before it and call it Tirukkamakottam. This bilam is the first among all other peedams, so it is called Adi Peedam. In such a bilam, in such a Kamakottam, in such a Kamakoti, Kamakshi Devi, who is a Sakti of Lord Shiva, resides blissfully as the cause of everything, as everything herself, and with one foot in the Nivartti Kala of the Prithvi Tattva, with two feet in the Pratishtha Kala of the Appu (water) Tattva, with four feet in the Vidya Kala of the Agni (fire), with eight feet in the Shanti Kala of the Vayu (air), with nine feet in the Shanti Atita Kala of the Akasha (space), and with a thousand feet in the transcendent space beyond that, the Parasakti resides. The Parasakti resides thus. That Parasakti, the mistress of all syllables, who is black, red, and white in color, who is in the form of a bilam in Kamakoti, who is the daughter of the mountain, and who, with Maya, gave birth to all worlds, our Kamakshi Devi, resides there. Thus, according to the boon received from Lord Shiva, Kamakshi Devi eternally performs Shiva Puja as penance in the bilam of Kamakoti in Kacchi Tirukkamakottam, centrally located in Kanchipuram. Furthermore, we will continue to contemplate the glories of Kamakshi Devi. Thiruchitrambalam.

Chapter 26 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam Periyapuranam Part 234 Mummaiyal Ulaganda Sarukkam Tiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. We are contemplating about the Kamakshi Amman Temple, which is centrally located in Kanchipuram, also known as Kacchi Tirukkamakottam. In that temple where Kamakshi Ambika performs eternal penance, Mahavishnu and Mahalakshmi also reside. Mahavishnu resides there under the name Kalvar Perumal. Let us contemplate a little about that history. This history is found in the Veerattakasa Padalam of the Kanchi Puranam. Once, on Mount Kailash, Lord Shiva affectionately called Parvati Devi "Kali." However, Parasakti, because Lord Shiva called her Kali, desired to shed her dark complexion and attain a golden hue. She wished to be known as Gauri and requested this from Lord Shiva. Lord Shiva told Ambika, "Go to Kanchipuram and perform penance. Then you will shed your dark complexion and be known as Gauri." Ambika, likewise, came to Kanchipuram, shed her dark complexion, attained a golden hue, and was called Gauri. One day, in Vaikuntha, Lord Vishnu was narrating this divine story to Mahalakshmi. At that time, Mahalakshmi, with great eagerness, said to Lord Vishnu, "Like Gauri, you too should shed your dark blue complexion and attain a golden hue." Mahalakshmi said this to Vishnu. At that time, Mahavishnu became a little angry. Nevertheless, according to Mahalakshmi's wish, he told Mahalakshmi, "I will shed my dark blue body and attain a golden form, a coral-red body." He then disappeared from that place, reached Kanchinagaram, created a Chakra Tirtha opposite the place called Veerattakasa, bathed in that tirtha, performed a vow, and performed penance there as Pachai Vanna Perumal (Green-hued Lord). Every day, he worshipped Lord Shiva, Veerattakasa Peruman, enshrined in Veerattakasa, with 14,000 red lotus flowers. Pleased by this, Lord Shiva appeared before Lord Vishnu and blessed him so that his body would become coral-red. With such a coral-red body, Lord Vishnu still resides in Kanchipuram as Pavalavanna Perumal (Coral-hued Lord). With such a coral-red body, Lord Vishnu goes to Vaikuntha. There, he shows his coral-red body to Mahalakshmi and says, "Look at this form." At that time, Mahalakshmi said, "Lord, you have attained this coral-red hue. Since you have attained this by your own will, it will vanish like magic and will not be permanent. What benefit is this to me?" Hearing this, Lord Vishnu became angry and cursed Mahalakshmi, saying, "Since you have scorned me, you will attain a dark complexion." At that time, the golden body of the Goddess of Wealth turned dark. Mahalakshmi expressed her sorrow, fell at Lord Vishnu's feet, and pleaded with him to remove the mistake she had made and avert the curse. Lord Vishnu then softened his heart and told Mahalakshmi, "Even if you are dark, we will be together as before. Do not fear." Nevertheless, Mahalakshmi wished to regain her former golden body. After consulting with her friends, she decided that if she went to Kanchipuram and performed penance before Ambika at the place where Kamakshi Devi resides on the banks of the Ulagaani Tirtha in the center of Kanchipuram, her golden hue would return. Without informing Mahavishnu, she went alone to Kanchipuram and performed penance before Kamakshi Devi. Mahalakshmi, performing penance before Kamakshi Ambika, requested her to restore her golden body. Mahalakshmi said to Kamakshi Devi, "Devi, you previously protected Saraswati, whose name is 'Ka,' like your own eye. Now, you should also protect me, whose name is 'Ma,' like your own eye, and thus add another ornament to the explanation of your divine name Kamakshi." Thus, as the Goddess of Wealth, who resides in the red lotus flower, praised her, Kamakshi Devi, the Goddess, out of compassion, appeared before the Goddess of Wealth and said, "O daughter of the lotus, do not tremble. The dark color of your body, that dark sandal paste, will be removed. You will attain a more beautiful form than before. Even now, you are the beloved wife of Lord Vishnu. For those who take the dark sandal paste that will be removed from your supremely beautiful body and apply it as a tilak on their forehead, marriage, happiness, wealth, and fame will increase manifold. Sins and evils will not approach them." Kamakshi Devi granted this boon. Saraswati, who has read and understood all the ancient Vedas and attained greatness, also resides here. "Now you too reside here, and as you wish, another explanation for the name Kamakshi will arise," thus Kamakshi Ambika showered grace upon both the Goddess of Wealth and the Goddess of Learning. While this conversation was happening between Kamakshi Devi and Mahalakshmi, at the same time, in Vaikuntha, in the inner chambers, Lord Vishnu, distressed by the absence of his wife Mahalakshmi, searched everywhere and finally came to Kanchinagaram and reached Kacchi Tirukkamakottam. He stood hidden and listened to Kamakshi Devi and Mahalakshmi talking. The Goddess Kamakshi, realizing that Mahavishnu was hiding, asked, "Who is hiding there?" At that time, the hidden Mayavan (Lord Vishnu) revealed himself, and Mayavan and the Goddess of Wealth together prostrated at the feet of the Goddess and, with joyful hearts, stood aside. Then Kamakshi Ambika said to Mahavishnu, "Mayavan, this is my charitable institution where 32 acts of dharma are fostered. A powerful great bhuta (demon) is roaming here, obstructing these acts of dharma. You must subdue its wickedness." Lord Vishnu, bowing to Ambika, subdued the bhuta that was roaming on the banks of the Pancha Tirtha and resided there. Lord Vishnu then came and worshipped Kamakshi Devi. At that time, Kamakshi Devi commanded Mahalakshmi to be on one side and Lord Vishnu on the other side of her abode, the bilakasha. Because Lord Vishnu had hidden like a thief and listened to Kamakshi Devi and Mahalakshmi talking, he acquired the name Kalvar Perumal (Thief Lord) in the Kamakshi Amman Temple. On either side of Kamakshi Devi's bilakasha, Mahalakshmi resides as Arupa Lakshmi (formless Lakshmi) on one side, and Mahavishnu resides as Kalvar Perumal on the other side. The place where Mahavishnu resides here is one of the 108 Divya Desams praised by the Alvars, known as Tirukkalvanur, and the Perumal there is known by the name Kalvar Perumal. He has been praised and mangalasasanam (auspiciously sung) by Tirumangai Alvar, one of the 12 Alvars, as "Kalva." In Kanchipuram, inside the Ekambaranathar Temple, Mahavishnu is enshrined under the name Nilattundu Tingal Perumal. We have already seen that this is also a Divya Desam. Similarly, Kalvar Perumal inside the Kamakshi Amman Temple is also enshrined as one of the 108 Divya Desams. All these are details found in the Kanchi Puranam. Now, Sekkizhar Peruman continues to sing about Kacchi Tirukkamakottam. Sekkizhar Peruman refers to Kamakshi Ambika, who resides in Tirukkamakottam in Kanchipuram, by the divine name "Aram Perum Selvi" (Goddess of Great Dharma).

Appar Peruman sings, "Aram Perum Selvi" (Goddess of Great Dharma) as one of the divine names of Kamakshi Devi, which is also mentioned in lexicons. There is a street in Kanchipuram named "Aram Perum Selvi Teru," which is now known as Arappananjeri Teru. There is a miraculous plant in the Kanchipuram temple. This plant has a single stem that produces three blue flowers. It is a wonder that it blooms three blue flowers on a single stem once a year. Parasakti, whose home is the entire universe with all its clusters of worlds, lights three lamps in her home: the sun, the moon, and fire. But now she resides eternally in Kanchipuram. Therefore, the sun, moon, and fire, the three lamps she lit in her old home, the universe, have come to Kanchipuram as if to assist the Mother, blooming as three blue flowers on a single stem of a single plant. Sekkizhar Peruman describes this in his verses. Now Sekkizhar Peruman sings about the Ulagaani Tirtha inside the Kamakshi Amman Temple in Kanchipuram. "The Tirukkamakottam, praised for its excellent tirthas that remove evil, has a beautiful, cool, deep pool of water, the Ulagaani, which is revered by the inhabitants of all three worlds. It is like a ladder that helps those living on this earth attain the higher state of liberation, and it has always existed as a lofty form." This is a verse composed by Sekkizhar Peruman. There is a tirtha next to the Tirukkamakottam, the Kamakshi Amman Temple, in Kanchipuram. It is a cool-water pond. It is a tirtha praised and worshipped by the inhabitants of the upper, middle, and lower worlds. For those living on this earth, it is like a ladder with steps designed to help them attain the higher state of liberation. That tirtha exists. Because it acts as a ladder, elevating those who bathe in it from this world to the world of liberation, and because it is praised and worshipped by people from various worlds, it is called Ulagaani Tirtha. Generally, sacred tirthas are those that remove the sins of those who bathe in them and absorb those sins themselves. However, this Ulagaani Tirtha has the greatness that all those sacred tirthas come and bathe in it to cleanse themselves of the sins they have absorbed. When narrating the history of the Mahamaham Tirtha in Tirukkudamookku (Kumbakonam), it is said that all other tirthas in India absorbed the sins of those who bathed in them. Appar Peruman sings in Tiruttandagam that all those other tirthas then come to the Mahamaham Tirtha to cleanse themselves of the sins they have absorbed. "Tavi mudal Kaveri nal Yamunai Gangai Saraswati Potramarai Porkarani tennir Koviyodu Kumari varu tirttam suzhnda Kudantai Kizhkottattu em Koottanare" is a Tiruttandagam by Appar Swamigal. This Ulagaani Tirtha is in the form of a downward-facing well. Nevertheless, it also possesses the quality of a ladder, a means to elevate souls to the world of liberation. We can recall the ancient inscriptions that speak of "upward-facing trees and downward-facing wells." Some also say that this tirtha is the very form of the Mother. For this reason, the truth that the five elements are included in Shiva's Ashtamurtis and possess the nature of the Mother's form is mentioned in the Tiruppadigam sung by Aludaiya Pillaiyar in Tirualavay.

Ulagaani is the name of the tirtha, and it is also mentioned in the Kanchi Puranam that the Mother performed penance and established a charitable institution on its banks. Such is the glory of that Ulagaani Tirtha, located within the Kamakshi Amman Temple in Kanchipuram. Furthermore, Sekkizhar Peruman sings about a wonder called "Disai Mayakkam" (Directional Delusion). In Tirukkamakottam in Kanchipuram, the sun and moon, in the sky directly above it, deviate from their usual paths and move to one side. As a result, the directions are altered, and the shadows also change in that place. Sekkizhar Peruman sings that this wonder is visible to all people in this world every day and is still present in this era. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 27 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam Periyapuranam Part 235 Mummaiyal Ulaganda Sarukkam Tiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. Next, Sekkizhar sings about a place called Kanchidanam. He sings that in Kanchipuram, on the banks of a river named Kanchi, there is a temple called Tirupperum Peyar Irukkai, where Lord Shiva lovingly resides. Tirupperum Peyar Irukkai is the name of a temple in Kanchipuram. "Perum Peyar" means "Mahavakyam" (Great Utterance). It is the place where Lord Shiva, the God spoken of by the Mahavakyams mentioned in the Vedas, resides, hence the name Tirupperum Peyar Irukkai. "Perum Peyar Kadavulil Kandu" is the preface to Sivagnana Bodham. "Perum Peyar Iyavul" is a phrase from Tirumurugatruppadai. Now, he calls that place Kanchidanam. A place with Kanchi trees becomes Kanchidanam. The special feature of the Kanchi tree is that its shadow does not leave its base but remains confined there when the sun rises and when it sets in the western sea. Such a place where Kanchi trees are found is Kanchidanam. Furthermore, in this verse, Kanchipuram is sung as "Kanni Nannedum Kaappu." Kanchipuram also has the name "Kannikkaappu." Among the 12 names of Kanchipuram, one is Kannikkaappu. This is because Goddess Durga guards Kanchipuram, hence the name Kannikkaappu. Its history is as follows: Once, when Lord Shiva and Uma Ammaiyar were seated on Mount Mandara, the Lord affectionately called the Goddess "Kali." This was because Ambika had a dark complexion, wasn't she? So, he called her Kali. Hearing the Lord call her Kali, the Goddess became distressed, shed tears like pearls, and said, "My Lord, you call me this because I have a dark complexion. You, however, have a pure crystal complexion. How can we be compatible? I now wish to shed this dark complexion and attain a golden complexion, to become Gauri. You must grant me this grace." The Lord then blessed her, saying, "Go to Kanchinagaram, worship me, perform flawless penance, and you will attain the golden complexion you desire and be known as Gauri." So, Parvati Devi took leave of the Lord, went to Kanchinagaram, performed great penance on the banks of the Pancha Tirtha, and attained a golden complexion, becoming Gauri. Because she was called Kali, the Goddess worshipped with that dark complexion. Lord Shiva then blessed the Devi, saying, "The dark-colored sheath from your body will be removed, and you will attain a golden complexion, known as Gauri." From that dark-colored sheath removed from the Goddess's body, the immensely powerful Durga emerged. As soon as the dark sheath left the Goddess's body, the Goddess attained a golden complexion. Durga, who emerged from the Goddess's dark complexion, was called Kausiki. Kausiki performed great devotion, consecrated a Shiva Lingam, and worshipped it. Therefore, that Lingam came to be known as Kausikisam. Kausiki, that Durga, prayed to Lord Shiva, and the Lord told Durga, "Durga, protect Kanchinagaram and reside here." Thus, he blessed her. Because Durga guards it, Kanchipuram acquired the name Kannikkaappu. That Kausiki, guarding Kanchinagaram as we mentioned before, consecrated the Kausiki Lingam and, with great devotion, worshipped it according to Agamic rites, living happily herself and ensuring that all beings lived without any suffering. At that time, seeing the asuras Sumban and Nisumban causing distress to all beings, Lord Brahma came to Kanchinagaram and pleaded with the Lord. Then, by the command of Lord Shiva, that Durga, Kausiki, went to the Vindhya Mountains, resided there, destroyed Sumban and Nisumban, and returned to Kanchinagaram, continuing to guard Kanchipuram as before and living happily. That is why Kanchipuram also acquired the name Kannikkaappu. Now, in the next verse, Sekkizhar Peruman praises the various Shiva temples in Kanchipuram, which is called Kacchi Palatali. He sings that in many places within the city limits of Kanchipuram, Lord Shiva resides, pleased, to bestow grace upon the sages who, through Vedic mantras, great penances, and strict observances, perform worship in an orderly manner. Similarly, in many places within the city limits of Kanchipuram, Lord Shiva resides, pleased, fulfilling the desires of all beings, including the Devas, who come to Kanchipuram and worship Him with abundant love. We have already seen various temples within Kanchipuram as part of the essence of the Kanchi Puranam. Sekkizhar Peruman compiles all such temples in this verse. Kacchi Tiruneri, Karaikkadu, Punniyakotteesam, Sivasthanam, Manikkandeesam, Sarndasayam, Saptasthanam, Parasareesam, Adipideesam, Mukteesam, Panadareesam, Kayaroganam, Sittisam, Arisapa Payam Tirttasthanam, Ishtasittisam, Kacchapesam, Sahodara Tirtha, Surahareesam, Tandondreesam, Amaresam, Anekathangavatam, Kailayam, Veeraragavesam, Palabhadra Ramesam, Bhairavesam, Visvasenaisam, Takkesam, Muppurarikkottam, Hiranyesam, Narasimkesam, Andhakesam, Vanesam, Tiruvonakaantan Tali, Jalandhareesam, Tirumalperu, Parasuramesam, Renukesam, Yogacharyar Tali, Sarva Tirtha, Navagrahesam, Piravasthanam, Iravasthanam, Mahalingam, Veerattakasa, Pandavesam, Macchesam, Abhiramesam, Kannesam, Masattan Tali, Ananthapadmanabhesam, Kacchi Mayanam, and many other such places, and still other places, are abundant everywhere in Kanchipuram. "Kacchi Palataliyum Ekambattum Kailaya Nathanaiye Kaanalame" is a Kshetra Kovai Tiruttandagam. Now, next, Sekkizhar Peruman sings about two places called Iravasthanam (place of no death) and Piravasthanam (place of no birth). He also sings that there is a place in Kanchi where a rabbit chases an elephant, which is a matter of great pride. Furthermore, the two places, Iravasthanam and Piravasthanam, sung by Sekkizhar Peruman, are mentioned in the Kanchi Puranam. First, the place called Piravasthanam. In Kanchipuram, in ancient times, in the Indrachala Prapancham, a great sage named Vamadeva, while still in his mother's womb, was distressed by the suffering of birth. Fearing this birth, which even great sages are afraid of, and with a distressed mind, he placed Lord Shiva, the beginningless and endless great light of bliss, in the lotus of his heart and prayed. "O Mahadeva, may I not be born again in this illusory universe, bewildered by countless sufferings, withered, tormented, dying, and again and again revolving in the ocean of birth and death, lost, floundering, confused, and disappearing without knowing where I was born, where I grew up, and where I died," thus the sage Vamadeva prayed with great love.

Immediately, the Lord appeared and told the sage, "Do not fear. Be born on earth, go to Kanchinagaram, and worship me. If you do so, the terrible obstacle of birth will not approach you." The Lord thus blessed him. The sage then came to Kanchipuram, consecrated a Shiva Lingam, worshipped it according to Agamic rites, and as he wished, was freed from the suffering of birth and lived as a Chiranjeevi (immortal). Therefore, that place is called Piravasthanam. The Kanchi Puranam states that those who come and worship at this place called Piravasthanam in Kanchipuram will not be born again in a mother's womb and suffer. Furthermore, they will receive the grace of Lord Paramashivan and live a glorious life. Vamadeva Muni, after worshipping at Piravasthanam and receiving the boon of no rebirth, went to Kailashagiri, bowed at the lotus feet of the Lord, and, taking the Lingam given to him, returned to Kanchinagaram. He then installed the Shiva Lingam with the divine name Mukteesan next to Gnana Tirtha, west of Piravasthanam, and lived happily, worshipping it. Next is the place called Iravasthanam. Next to this Piravasthanam is the place called Iravasthanam, where Lord Shiva resides. "Puli adikkum mun kili adikkum" (The parrot strikes before the tiger strikes) is a proverb. Its meaning is that the fear of death comes even before death arrives. Sages who feared death were performing great penance. At that time, Lord Brahma came and advised the sages, "If you wish to remove your fear of death, go to Kanchipuram and worship Lord Shiva." All of them came to Kanchinagaram, consecrated Shiva Lingams, and lived happily, having received the boon of immortality. Therefore, that place is called Iravasthanam. Svetan also came here, worshipped Lord Shiva, and protected himself from the agony of death. Markandeya Muni also praised and worshipped the Lord at this place, defied Yama, and lived as a Chiranjeevi. The grandson of Salankayana also worshipped the Lord at this place, did not die, and became a leader of Shiva's ganas. Many others, when their lifespan was about to end, came here, lovingly praised the Lord, and received the boon of immortality. Therefore, the Kanchi Puranam states that those who wish for longevity should come and worship at this place called Iravasthanam. Now, Sekkizhar Peruman sings about the tirthas in Kanchipuram. There is a tirtha in Kanchipuram called Punniya Tirtha. It is also called Turita Nasa Tirtha. This Punniya Tirtha removes all evil deeds and bestows happiness. Next is a tirtha called Ishta Siddhi Tirtha. It is located in Kacchapesam. Bathing in it on a Sunday is special. As its name suggests, this Ishta Siddhi Tirtha grants the desires of those who come and bathe in it. Its name is also mentioned in Silappathikaram. Next is Nanmangala Tirtha. Although there is a grammatical usage that refers to inauspicious things as auspicious and things that do not bring great auspiciousness as auspicious, this tirtha is called Mangala Tirtha because it brings great benefits. Bathing in it on a Tuesday is very special. Next is Kappudai Tirtha. It is also called Surarakshitam. "Kappu" here refers to the protection of the Devas. Next is Sarva Tirtha. Bathing in it on a Saturday is very special. "Sarva" means that all tirthas from all three worlds are present here. It is located at the chariot stand of the Tiruvekambam Temple. Besides these tirthas, there are many other tirthas. It is very regrettable that these tirthas, which should be in a state where humans can bathe, have now been brought to a deplorable state by people. It is a great act of Shiva Punya for devotees to maintain these pure tirthas in a clean state and celebrate them. Having sung all this, Sekkizhar Peruman now sings about the wonders (vimmithangal) in Kanchipuram. Vimmithangal means wonders.

Thiruchitrambalam.

Chapter 28 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam Periyapuranam Part 236. Mummaiyal Ulaganda Sarukkam Tiruk Kurippu Tonda Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman sings about the wonders (vimmithangal) located in Kanchipuram. Vimmithangal means wonders or special features. As we have already seen, in the Kamakshi Amman Temple in Kanchipuram, there is a pond with golden lotuses where three flowers bloom on a single stem. The Kampa River flows there. The Kampa River is a river that flows underground. Even now, it is noteworthy that water flows beneath the wells in Kanchipuram. Next, in Kanchipuram, the water lily (Neelotpal malar), which blooms at night, blooms during the day. Accordingly, the lotus, which blooms during the day, blooms at night. Similarly, the Paatalam flower, which blooms in the evening, blooms at noon. There is a tamarind tree called Kanpadatha Puli (unseen tamarind). The leaves of this tree do not close at night. Now, there is a tamarind tree called Kaya Puli (unripe tamarind). This tamarind ripens directly without first forming unripe fruit. Similarly, near Coimbatore, in Tirupperur, there is a tamarind tree called Pirava Puli (unborn tamarind). Its seeds, if sown in the ground, do not sprout, as mentioned in the Perur Puranam. Similarly, in the Kanchi Puranam, there is a separate chapter called Vimmitha Padalam. In it, the author of the Kanchi Puranam describes all the special features and wonders of Kanchipuram. There are many Shiva Lingams in the city of Kanchipuram. There are Lingams that turn everything they touch into gold. There are Lingams worshipped by countless Siddhas. There are Shiva Lingams that quickly grant desired objects. There are Shiva Lingams that can only be seen by those with penance. The wonder of one supreme being becoming two, and those two being non-different and merging, also exists in Kanchinagaram. What is that wonder? It is that the one supreme being, Shiva, becomes two entities, Shiva and Shakti, that is, in Kanchinagaram, Ekambaranathar and Kamakshi, and then they merge again to become one. Kanchipuram is therefore called the place where one entity becomes many and many entities become one. Lord Shiva, who is one, resides there as many. Many Vedas exist there as a single great mango tree. Furthermore, Kanchipuram boasts three wondrous sthanas (places), three wondrous peedams (seats), three wondrous kalanis (fields), four wondrous simhasanas (thrones), five wondrous virukshas (trees), five wondrous tadagas (ponds), six wondrous pakshis (birds), seven wondrous podu sthanas (public places), eight wondrous poom poigaigal (flower ponds), nine wondrous kallugal (stones), nine wondrous pooncholais (flower gardens), ten wondrous sabhas (assemblies), and eleven wondrous kinatrugal (wells). All this is mentioned in the Kanchi Puranam. Their explanations are also given there. First, we saw that there are three wondrous sthanas, didn't we? What are these three wondrous sthanas? One wondrous sthana shows us the fathers we had in our many previous births. The second wondrous sthana shows us the mothers who gave birth to us in many previous births. The third wondrous sthana shows us those who were our relatives in many previous births. Now, next are the three wondrous peedams. The first wondrous peedam provides food and water to those who come to it. Another wondrous peedam quickly grants all desired objects. The third wondrous peedam makes the mute speak and the speaker mute. Next are the three wondrous kalanis (fields). One wondrous kalani produces rice grains again and again, no matter how many times they are harvested. Another wondrous kalani yields fruit on the very day the seeds are sown. Another wondrous kalani produces good crops without needing to be plowed with a plow. Next are the four wondrous simhasanas (thrones). The first wondrous simhasana shows Lord Brahma. Just as Lord Shiva has three empowered vyuhas (manifestations) – Brahma, Vishnu, and Rudra – Lord Brahma, Lord Vishnu, and Lord Rudra also have three vyuhas each. On this first simhasana, Lord Brahma is shown seated. Lord Brahma will be seated there with his three vyuhas: Virat, Kalan, and Purushan. On the second simhasana, Lord Vishnu will be seated, being praised by his vyuhas: Sankarshanan, Pradyumnan, and Aniruddhan. On the third simhasana, Kalagni Rudra will be seated, surrounded by his three vyuhas: Aran, Mrudan, and Bhavan. On the fourth wondrous simhasana, Lord Surya will be seated with his associated deities. Furthermore, in Kanchipuram, there is a golden-flowered Sutha Viruksham (mango tree), and a Kanchi Viruksham (Kanchi tree) that continuously drips sweet honey and keeps its shadow to itself, not offering it to others. There is a tamarind tree called Uranga Puli (sleepless tamarind) that yields fruits directly without flowering or bearing unripe fruit. The Iruppai tree continuously produces various kinds of flowers. The Athi tree continuously produces golden flowers. These five divine trees grow wonderfully and majestically in Kanchi Nagaram, where Lord Shiva, the God of gods, resides in glory. These are the five wondrous trees mentioned earlier. Now, the five wondrous tadagas (ponds). In one wondrous tadaga, lotuses bloom at night and water lilies bloom during the day. In another wondrous tadaga, three lotus flowers bloom on a single stem. Another wondrous tadaga quickly turns those who bathe in it into monkeys. Another wondrous tadaga brings trouble to the enemies of those who bathe in it. Another wondrous tadaga brings happiness to the relatives of those who bathe in it. These are the five wondrous tadagas. Now, the six wondrous pakshis (birds). First, the Mayura Pakshi (peacock) calls out even during droughts, bringing rain. The second bird, the Kilippillai (parrot), explains all the Vedas and Agamic scriptures clearly. The third bird, the Aandai (owl), teaches all mathematical texts flawlessly. Next is the Kabota Pakshi (pigeon), which knows all astrological scriptures and tells them to others. The next bird is the Naganaavay Pakshi, which sings according to the principles of music. Sixth is the Chakravaaka Pakshi, which grants all desired objects. Thus, these six birds exist in Kanchipuram. Now, the seven wondrous podu sthanas (public places). In the first podu sthana, the Pancha Vadyams (five musical instruments) continuously play without ceasing. Similarly, there are seven wondrous sthanas in Kanchipuram. Now, the eight wondrous poom poigaigal (flower ponds). One pond gives a golden complexion to those who bathe in it. One pond gives a ruby complexion. One pond grants the pleasures of Devendra. One pond grants all desired objects. One pond grants everything desired. One pond grants true knowledge desired by the great. One pond grants the eternal abode of truth and knowledge. One pond removes all karmic diseases. Thus, there are eight wondrous flower ponds in Kanchipuram that destroy the impurities of ego and others. Now, the nine kallugal (stones). One stone turns those who touch it into Devas. One stone removes snakebite poison. One stone grants the Ashtama Siddhis (eight great powers) like Anima. One stone brings back a soul that has left the body. One stone stands impartially and resolves disputes, bringing justice to plaintiffs and defendants. One stone removes terrible diseases like leprosy. One stone reattaches severed limbs to the body as before. One stone removes great sins that relentlessly follow through many births. One stone grants supreme knowledge. Thus, there are nine wondrous stones in Kanchipuram. Now, the nine wondrous pooncholais (flower gardens). In one flower garden, pearls rain. In one flower garden, rubies rain. In one flower garden, diamonds rain, and in another,

In one, vaidurya (cat's eye) rains, in another, pushparaga (topaz) rains, in another, garudapachai (emerald) rains, in another, indranila (sapphire) rains. Thus, in all nine flower gardens, navaratnas (nine gems) rain. Next are the 10 wondrous sabhas (assemblies). One sabha makes those who have sinned and come to it mute. One sabha makes thieves lose their way and become confused. One sabha clearly teaches knowledge. One sabha grants various forms. One sabha grants immortality. One sabha shows the way to the netherworld. One sabha causes even the clever to become bewildered. One sabha rains rubies. One sabha shows day as night and night as day. One sabha makes those who come to it invisible to others, causing astonishment. Thus, there are 10 wondrous sabhas in Kanchipuram. Now, there are 11 wondrous wells in Kanchipuram. They are the curd well, milk well, ghee well, honey well, sugarcane juice well, path to liberation well, path to heaven well, worldly conduct well, a well that miraculously hides the shadow of those who peer into it, a well that produces water without seeds, and a well that makes those who came quickly go back. Thus, there are 11 wondrous wells there. Not only that, but there are many other wonders. There is an oil press there. If sesame seeds are put into it, oil appears on the other side. There is a stone and a stone idol that make everyone experience the consequences of their own actions. The anklets of Bhairava, the guardian deity of Kanchinagaram, continuously jingle "kalil kalil" as he dances, astounding everyone. Kanchipuram is boundless with such wonders. No one knows all these wonders. These wonders will be visible to everyone in the Krita Yuga, Treta Yuga, and Dvapara Yuga. In the last yuga, the Kali Yuga, these wonders will be visible only to some ascetics. They will not be visible to others. Just as Lord Shiva, by His grace, has created many wonders in Shivaloka for those who attain liberation to see and enjoy, these wonders have been created by Lord Shiva for those living in Kanchinagaram to see and rejoice. Thus, based on Sekkizhar's verses about the wonders of Kanchipuram, we have seen the wonders of Kanchipuram mentioned in a chapter called Vimmitha Padalam in the Kanchi Puranam. Now, Sekkizhar Peruman sings that Lord Ganesha, Lord Bhairava, and Lord Muruga guard Kanchipuram. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 29 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam Periyapuranam Part 237 Mummaiyal Ulaganda Sarukkam Tiruk Kuripputtonta Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman next sings that Lord Ganesha, Lord Bhairava, and Lord Muruga guard Kanchipuram. Lord Ganesha, Bhairavamurthy, and Lord Muruga are revered as the sons of Shiva. History states that all three of them guard Kanchipuram. Therefore, Sekkizhar Peruman describes in this verse how these three guard it. First, Sekkizhar Peruman sings about Lord Ganesha. Lord Ganesha has five large hands. Lord Ganesha is the peerless elephant-faced deity who has ichor flowing like a river. He guards Kanchipuram. In this verse, Sekkizhar Peruman refers to Lord Ganesha as "Anjuvan Karam Aaru Ezhi Madham Or Aanai" (One elephant with five hands and six flowing ichors). First, the explanation of "Anjuvan Karam." It is our tradition to praise Lord Ganesha as having five hands, as in "Ainthu Karathanai Aanai Mugathanai." The number five here has been corrupted to "Anju" in the verse. "Vaan" here should be understood as "for the celestials." "Anjuvan" means "celestials who fear," implying that Lord Ganesha protected the Devas who feared the suffering caused by Gajamukhasura, and also that Gajamukhasura, whom even the Devas feared, feared Lord Ganesha. Lord Ganesha protects with his hands. With one tusk, which he held in one of his divine hands, he used that single tusk as a weapon to destroy the cruel Gajamukhasura. Therefore, this act of protection is described here as belonging to Lord Ganesha's divine hand. Because he took one of his tusks and used it as a weapon for protection, Lord Ganesha acquired the names Ottraikkomban (one-tusked) and Orukottan (single-tusked). Based on this idea, Arunanandi Shivacharyar Swamigal begins his Gnana Nool (book of wisdom), Sivagnana Siddhiyar, by praising Lord Ganesha as Orukottan in the invocation verse. We saw that Lord Ganesha has five hands. These five divine hands of Lord Ganesha hold a noose, an ankus (elephant goad), a jewel pot, a tusk, and a modakam (sweet dumpling). Next, Sekkizhar Peruman refers to Lord Ganesha as "Aaru Ezhi Madham." Lord Ganesha has two types of ichor flowing like a river: Kannamadham (ichor from the temples) and Kabolamadham (ichor from the cheeks). Since only his face is that of an elephant, Kannamadham and Kabolamadham are naturally attributed to him. However, it is our customary usage to refer to him as Mummadhathan (one with three ichors). His appearance as an elephant for the sake of Lord Muruga was due to an urgent situation. Such is Lord Ganesha, the elephant-faced deity. The Ganesha Murthy mentioned by Sekkizhar Peruman in this verse is Vikatachakra Vinayaka Murthy, who is enshrined in the thousand-pillared mandapam at the southern entrance of Tiruvekambam. In the Kanchi Puranam, the author of the Kanchi Puranam has composed a hymn to Lord Ganesha as a hymn to Vikatachakra Vinayaka. In it, he has sung the history of why this Ganesha is named Vikatachakra Vinayaka. Lord Vishnu obtained the Chakra Ayudha (discus weapon) from Lord Shiva by plucking his own lotus-like eye and offering it in worship. Lord Vishnu also participated in Daksha's yagna. At that time, when Veerapathira Swamy came to destroy Daksha's yagna, Vishnu hurled his Chakra Ayudha at Veerapathira Swamy. A skull from the garland of skulls worn by Veerapathira Swamy swallowed the hurled Chakra Ayudha. At that time, Vishvaksenar, the commander of Lord Vishnu's army, arrived and performed a dance, a kuttu. Seeing this, the skull that had swallowed the Chakra Ayudha laughed. At that moment, the Chakra Ayudha came out again. Lord Ganesha then took possession of that Chakra Ayudha. This was because, once before, the Chakra Ayudha had been defiled by the blood that came from the body of Jalandharasura. Therefore, Lord Ganesha now took the Chakra Ayudha with the intention of removing its defilement. So, Lord Ganesha now took possession of the Chakra Ayudha. At this time, Vishvaksenar again came before Ganesha and performed a Konangi Kuttu, a comical dance. Accepting that comical dance as worship, Lord Ganesha removed the defilement of the Chakra Ayudha and returned it to Vishvaksenar. Therefore, the Ganesha enshrined in the Ekambaranathar Temple in Kanchipuram acquired the divine name Vikatachakra Vinayaka. Sekkizhar Peruman has sung about this Vikatachakra Vinayaka Peruman here. The divine incarnation of Lord Ganesha is sung by Madhava Sivagnana Swamigal in the Valamburi Vinayaka Padalam of the Kanchi Puranam. One day, on Mount Mandara, Lord Shiva entered a Chitramandapam (picture hall) with Parvati Devi. There were various wonderful paintings there. Lord Shiva pointed out to Parvati Devi what each of these was, along with great mantras and sub-mantras. At that time, Parvati Devi looked at the two wonderfully prominent Pranava mantras at the entrance of the mandapam many times and was greatly pleased. She then requested Lord Shiva, saying, "My Lord, please explain to me what these two, which are so wonderfully prominent among the many paintings depicted here, are." Lord Shiva then said, "These two are called Pranava mantras. This one belongs to me. This Pranava is the source of the Trimurtis. That one belongs to you. That is the root cause of the three Shaktis. Since these Pranava mantras, the mother and father of all Vedas and Agamas, appear before us as a male elephant and a female elephant, let us both assume those forms and dance." Saying this, Lord Shiva took the form of a male elephant, and Parvati Devi took the form of a female elephant. They then looked with their gracious gaze at the two Pranavas, Samashti and Vyashti Pranavas, present there. At that time, Lord Ganesha, with an elephant face, was born so that all the worlds surrounded by the ocean might be saved. Seeing this, both of them, with great love, took Lord Ganesha, placed him on their laps, embraced him, and blessed him. Then Parvati Devi bowed at the feet of Lord Shiva and, with overflowing love and sweet words, requested, "My Lord, please bestow the title of Ganapathi upon this son whom you have lovingly given, so that the ganas, ganadhipas, and everyone else may praise him." Lord Shiva granted that boon according to the wish of the Goddess. All the Devas, Munis, Garudas, Gandharvas, and other ganas came together. Lord Shiva then pointed to the small great deity on his lap, saying, "This boy is very dear to Uma Devi, the daughter of the mountain. He is our eldest son. Bring the necessary implements to crown him as the lord of all worlds." After they brought everything, he seated the son on the throne and performed the coronation. He then advised Brahma, Vishnu, Devendra, and other Devas, saying, "He is the Lord who will remove all obstacles and protect you. He will create obstacles for the actions of asuras and destroy them." All the Devas then worshipped and praised Ganesha, Lord Ganesha. Thus, the Saiva Maha Puranas and the Kanchi Puranam describe the divine incarnation of Lord Ganesha. Such a Lord Ganesha resides in the Ekambaranathar Temple in Kanchipuram as Vikatachakra Vinayaka Murthy and guards Kanchipuram. Not only that, but in Kanchipuram, in the Kshetra called Anekatangavatam, Lord Ganesha consecrates and worships a Shiva Lingam. Lord Ganesha is the son of Shiva, with legs like a mortar, small eyes, a swift gait, flowing ichor, a tusk like a crescent moon, great strength, and a trumpeting sound. He came to Kanchinagaram, and with great love, intending to worship Lord Shiva, he consecrated a Lingam named Anekapeesan in his own name and eagerly worshipped it according to Agamic rites. At that time, Lord Shiva appeared before him and asked, "My son, what boon do you desire?" Lord Ganesha then fell at the lotus feet of his father and requested, "Father, what is the task I should perform in this world? Please command me." Lord Shiva then said to Lord Ganesha, "My son, you must uphold the principles of the Vedic scriptures, ensure that the good deeds undertaken by virtuous people are completed without obstacles, and create obstacles for asuras. Furthermore, you must always create obstacles for those who spread false doctrines of external religions. You must remove suffering and provide support to those who adhere to the path of Vedic and Agamic Saiva Siddhanta, so that no obstacles arise for them. Therefore, everyone will praise you. Even if they are highly esteemed Vedic scholars, the actions of those who do not worship you will be fruitless on earth. All who bow at your feet and praise you will attain great wealth. Auspicious deeds will become inauspicious for those who do not worship and praise you. O great one, I have granted you all these boons. Now listen to one more thing. Many asuras, led by Kesi, live in Hiranyapuram. Since these asuras torment and kill all beings, you must go there, take their lives with your foot, and reside with Vallabhai, who is the power of those asuras, in the wombs of the asura women. All that is desired will quickly come to those who worship you with Vallabhai." Thus, Lord Shiva spoke. With compassion, Lord Shiva kissed Lord Ganesha on the head, embraced him tightly, and sent him off. As commanded by the Lord, Lord Ganesha went to Hiranyapuram and destroyed the hordes of asuras there by kicking them with his foot. He then brought out Vallabhai, who resided as the power of the asuras in the wombs of the asura women, with his trunk, married Vallabhai, and lived happily. The Kanchi Puranam, in the Anekatangavata Padalam, praises the greatness of Lord Ganesha and the Shiva Pujas he performed, stating that those who worship Anekapeesan, whom Lord Ganesha worshipped, in Anekatangavatam, will be freed from the disease of birth and will attain the state of Kailash, where Lord Shiva resides in glory, and will live happily forever. There is a place called Anekatangavatam in the Himalayan foothills. We saw that there is also a place called Anekatangavatam in Kanchipuram. Therefore, to differentiate this place from the Anekatangavatam in the Himalayas, this place is called Kacchi Anekatangavatam. Thus, Sekkizhar sings about Lord Ganesha guarding Kanchipuram. We have contemplated this in detail. We will continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 30 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 238, Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Thirukurippu Tonda Nayanar Puranam. Sekkizhar sings that Lord Ganesha, Lord Bhairava, and Lord Muruga guard Kanchipuram. We meditated on the divine history of Lord Ganesha guarding it. Now Sekkizhar Peruman sings how Lord Bhairava guards it. Sekkizhar Peruman describes the form of Lord Bhairava. He describes Lord Bhairava's form as "arai irul thiriyum neelvadhu polum maameni," meaning the color of the garment worn by Lord Bhairava is very dark. The color of the garment worn by Bhairava is dark blue. History states that Bhairava wears the dark skin of Maha Vishnu as a garment. Therefore, he is also known as Sattai Nathar. In the holy town of Sirkazhi, Lord Brahmapureeswarar is seated on the ground floor of the main shrine, Lord Thoniyappar with Ambika on the second floor, and Sattai Nathar on the third floor. Lord Bhairava's form is reddish. In Sanskrit, it is called "kodi suriya prakasam" (radiance of a crore suns). In the Kandapuranam, the first canto, Utpatti Kandam, contains a praise of Lord Bhairava. The verse is as follows: "Venjinap pariyazhal meedhu porthidum anjanap pugai ena vaalamaam ena senjudar padivam mel serindha maamani kanjukak kadavul porkazhalgal ettuvam." This is the verse. Its meaning is as follows: This verse explains the appearance of Lord Bhairava to us. Lord Bhairava has a reddish form. He wears a jewel-studded cloak over that form. It is like how dark smoke surrounds the Vadavaagni fire that appears on the face of a fiercely angry horse. Similarly, Lord Bhairava, whose reddish form is like the Vadavaagni fire, wears a jewel-studded cloak over his reddish form, just as dark smoke surrounds the Vadavaagni. The Kandapuranam verse praises Lord Bhairava, saying, "Let us praise the golden feet of such a great Bhairava." Lord Bhairava has a reddish form. Like Lord Shiva, the three Sivakumaras also have reddish forms. Therefore, Sekkizhar Peruman sings of Lord Bhairava as "arai irul thiriyum neelvadhu polum maameni." Lord Bhairava moves very swiftly to guard. As he moves, the cloak he wears sways. It appears like dark clouds extending. He wears anklets on his divine feet. In some Agamas, Lord Bhairava's form is described as black. Is it not natural that intense redness can appear as black? Lord Bhairava does not wear garments around his waist. Furthermore, he holds a trident, known as "Trisoolappadai," in his divine hand. Like Lord Shiva, Lord Bhairava also holds a trident. We will see the history of the Lord, who came in the form of Bhairava for Siruthonda Nayanar, also holding a trident in the Siruthonda Nayanar Puranam. It is a Puranic tradition to refer to such a Lord Bhairava as one of the Sivakumaras. The author of Kanchipuranam has described the appearance, the glory of divine grace, and the history of Lord Bhairava in the section praising Lord Bhairava in the introductory part of Kanchipuranam. "Eliyarai valiyar vaattin valiyarai iruneer vaippin azhiyarat theivam vaattum enum uraikku amaiya andre theliyum vazhiyai setror seguthu urikkavayam portha vazhiyuyar kachchik kaaval vaippu veeravarkku anbu seivom" - this is the praise of Lord Bhairava found in the introductory section of Kanchipuranam. "Niraivaam thanmai Vamananar maa kaayathu udhiram kondar" is a unique Thiruthandagam from Appar Swamigal's Thevaram. Furthermore, in Appar Swamigal's Thevaram, Fourth Thirumurai, 73rd Thiruppathigam, Thirucherai Thiruppathigam, in the sixth verse, Appar Swamigal describes the divine form of Lord Bhairava: "Viritha pal kadhirgol soolam vedipadu thamaru gangai tharithathor kola kaala Bhairavanaagi vezham urithu umai anjak kandu on thiru manivaay villach siritharul seidhaar Cheraich Chennerich Chelvanare." This is the verse. The meaning is that Lord Shiva, residing in Thirucherai, holds a radiant trident. He also holds a drum in his hand and, becoming the beautiful Kala Bhairava, skins an elephant. Seeing this, Parvati is frightened, and he smiles with grace, opening his beautiful coral-like mouth. Lord Bhairava is indeed the embodiment of Lord Shiva's grace. He is not different from Lord Shiva. The histories of Ganesha and Lord Muruga also implicitly contain this. We can find this in their respective Puranas. Furthermore, Lord Bhairava has installed a Shiva Lingam and worshipped Lord Shiva in Kanchipuram. Therefore, that place is named Bhairavesam. The Bhairavesa Padalam in Kanchipuranam elaborates on this. Lord Brahma previously had five heads. Lord Bhairava plucked one of Brahma's five heads with his fingernail. The Bhairavesa Padalam in Kanchipuranam narrates this history. Some sages were performing penance on the Unjaman mountain in the Meru mountain range. At that time, Lord Brahma appeared before them with five faces. The sages then asked who the primordial cause of this world was. Lord Brahma, afflicted by arrogance, told the sages that he was the lord of all worlds. The entire world originates from him and merges back into him. All beings would attain salvation by worshipping and praising him. As soon as Brahma said this, all the Vedas appeared there. Standing before Brahma, all the Vedas said, "O Brahma, the Vedas, Agamas, Puranas, and Shastras all praise Lord Shiva as the primordial cause. That Lord Shiva is the Supreme Being, free from bonds. He is Brahman. He is eternal. He is the cause of all worlds. He is the leader of all beings. He is the one who grants eternal bliss to those who worship him." Thus, all the Vedas collectively declared. Not only that, but the four Vedas individually also proclaimed Lord Shiva as the Supreme Being. First, the Rig Veda came forward and spoke against Brahma. The Rig Veda said to Lord Brahma, "That Shankara is the king of Yakshas, Devas, and all Vedic scholars, and the King of Kings. Know that he is the Gnanamurti who created you and gave you the power to create all worlds." Next, the Yajur Veda came and said to Brahma, "O Brahma, realize and understand that the one who has granted strength to Rudras, Sarapatis, and all Devas is the cause of all worlds. He is Lord Shiva, the Supreme Being." Thirdly, the Sama Veda came and said to Brahma, "Once, when the Devas were fighting without victory or defeat, Lord Shiva came into the midst of the assembly, planted a small blade of grass, and said, 'Let's see if you can cut this into two pieces,' thereby destroying the arrogance of the Devas. He is also the one who consumed the Halahala poison for the Devas who cried out in fear. Know that he is the cause of all worlds." Thus, the Sama Veda spoke to Brahma. Now, fourthly, the Atharva Veda rose sternly and said to Brahma, "O Brahma, if there is anyone who can roll up the sky, which is the source of wind, like a green skin, then know well that one can attain salvation without the grace of Lord Shiva, the Pasupati." The meaning of this is that no one can roll up the sky, and similarly, salvation cannot be attained without the grace of Lord Shiva. Thus, the four Vedas, both individually and collectively, told Lord Brahma that Lord Shiva is the Supreme Being. However, Lord Brahma, under the influence of Maya and afflicted by the impurity of ego, rejected all these statements. At that moment, the Pranava mantra, Om, took a form and stood before Lord Brahma, saying, "O Brahma, you speak thus due to delusion. Listen to what I say. I am mentioned at the beginning of the Vedas and am established as the Nada Matra at the end of the Vedas. If you ask who the primordial cause of me, who is completely contained within and illuminates those four Vedas, is, it is that Mahesan." Thus, Pranava spoke. However, Lord Brahma did not accept what the Pranava mantra said, that Lord Shiva is the Supreme Being, and he scorned it. At that moment, Lord Shiva suddenly took a divine form and appeared there like a huge golden mountain. Seeing this, the Devas, including Vishnu, bowed down. But Lord Brahma, seeing that divine lord, was not at all afraid and called Lord Shiva, saying, "My son, come here." Therefore, Lord Bhairava appeared from the divine body of Lord Shiva, who was angered. That Bhairava, thus appeared, plucked one of Brahma's five heads, who had committed Shiva-dushanam (blasphemy against Shiva), with his fingernail. By the grace of Lord Shiva, Lord Brahma, now free from delusion, stood up and worshipped and praised Lord Shiva. Brahma praised Lord Shiva and Goddess Parvati as follows: "O One who stood alone at the time of the creation of all worlds! O One who graciously created arrays of powerful beings to protect and rule the universes! O One who graciously returns to reside and merge all worlds! Support us with your grace." And then, addressing Ambika, he said, "O Daughter of Daksha, Ambika, Mahadevi, known as the daughter of the mountain king, the universal cause of Lakshmi, the Para Shakti! We repeatedly prostrate at your lotus feet to be freed from karmas and attain salvation. Protect us, your humble servants. The feet of you, the Divine Mother and Father, who have obtained all worlds without seeking them, are our only refuge." Thus, Lord Brahma offered his praises. Then Lord Shiva, pleased, addressed Lord Brahma, saying, "From this day forth, you shall be the Four-faced One and live happily without deviating from my command." After that, Lord Shiva, seeing Lord Bhairava standing respectfully with sharp trident and skull in hand, said, "O dark-bodied one, you, Kala Bhairava, are the cause of creation, sustenance, and dissolution. You are also the subduer of all beings. You are one of my sons." And then, with divine grace, he commanded, "Go to the worlds of Devas, including Vishnu, accompanied by all these Ganas, accept blood sacrifices, destroy their arrogance, then remove the pride of the sages, and then go to Kanchipuram and perform Shiva Puja." Lord Bhairava did as commanded. He went to the worlds of Vishnu and others, accepted blood sacrifices, destroyed the arrogance of the Devas, captivated the minds of the Rishipatnis with his smile, destroyed the pride of the Rishis, and arrived at the city of Kanchi. There, he placed the Brahma Kapalam, from which he had accepted blood sacrifice, in one place and worshipped Lord Shiva, the Lord of the Vedas, by the name of "Bhairaveesan." He installed a Shiva Lingam and worshipped it. That Lord is named Bhairaveesan. That place is named Bhairaveesam. Lord Shiva, accepting Lord Bhairava's worship, bestowed his grace and said, "Beloved, as you wished, I reside here. You shall guard this city of Kanchi from before my shrine. Give this blood in the Brahma Kapalam for the Ganas to consume." Saying this, he disappeared. Accordingly, Lord Bhairava continues to guard Kanchipuram. This is the history of how Lord Bhairava guards Kanchipuram. We have thus meditated on the detailed explanation of the verse composed by Sekkizhar Peruman, through the Kanchipuranam. We will continue to meditate. Thiruchitrambalam.

Chapter 31 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 239, Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Thirukurippu Tonda Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman, having sung that Lord Ganesha and Lord Bhairava, the Sivakumaras, guard Kanchipuram, now sings that Lord Muruga guards Kanchipuram. Sekkizhar Peruman sings, "Kundram Erindha Velavan Kaakkavum," meaning "May the Lord with the spear who hurled the mountain protect." Here, "Kundram" refers to the Krauncha mountain. This mountain refers to the deceitful Krauncha mountain, which was the abode of Tarakaasuran, who is described as the embodiment of Maya Mala (the impurity of illusion) among the three (Soorapadman and others). Just as souls caught in Maya wander helplessly within it, unable to find a way out, Tarakaasuran, through his illusion, caused beings who entered this Krauncha mountain to wander within it, unable to escape, and then destroyed them. The history from Kandapuranam states that Lord Muruga split this Krauncha mountain into two with his Velayudham (spear) and also annihilated Tarakaasuran. We can find the glories and this history in great detail in Kandapuranam. Sekkizhar Peruman sings that this Velavan, who hurled the Krauncha mountain, guards Kanchipuram. The inner meaning of Lord Muruga destroying the Krauncha mountain is that if the Maya Mala is destroyed, souls will quickly attain salvation. Furthermore, Lord Muruga resides in Kumarakkottam in Kanchipuram. The author of Kanchipuranam has sung its history in the Kumarakkottam Padalam of Kanchipuranam. When Lord Muruga was residing on Mount Kailash, Lord Brahma came to see Lord Shiva. Lord Muruga asked Brahma for the meaning of Pranava, and when Brahma did not know it, Lord Muruga imprisoned him. This history is known to all of us. The Shiva Ganas, upon learning that Brahma was imprisoned, went and informed Lord Shiva. Then Lord Shiva commanded Lord Muruga to release Brahma. However, Lord Muruga did not carry out that command. Therefore, Lord Shiva and Goddess Parvati went to Lord Muruga. The Velayudhamurti, knowing that his mother and father had come, bowed at their divine feet and praised them. Then Lord Shiva and Goddess Parvati placed Lord Muruga on their lap, rejoiced, showered him with affection, kissed his red-fruit-like mouth, smelled his head, and embraced him with overflowing love. After this, Lord Shiva smiled beautifully, caressed Lord Muruga's divine body, and said, "Kumara, even after I told you to release Brahma from prison, whom you had insulted, you disobeyed my command. To atone for that sin, you must perform penance. Kanchi city, which Maya fears to approach, is the best place to perform penance. Therefore, go to that place, install a Lingam named Devasenapathiswaram, and perform penance according to the rituals." Hearing this, Subramanya Swamy, adorned with a garland of Kadamba flowers, handed Brahma over to Lord Shiva with his Ganas and arrived in Kanchipuram to perform penance. In Kanchipuram, to the west of the Ulagaani Theertham, near the Kamakshi Amman Temple, Lord Muruga installed the Devasenapathisa Lingam and worshipped Lord Shiva according to the Agamic rituals. The place where Lord Muruga worshipped is called Kumarakkottam. In Kumarakkottam, Subramanya Swamy, Kumara Swamy, resides with a deer-skin garment around his waist, a sacred thread (mounji) adorning his waist, a Rudraksha mala and Kamandalam shining in his divine hands, and bestows grace in that form which removes the cycles of birth for those who remember him and grants them supreme bliss. Kanchipuranam states that those who once behold this holy place called Kumarakkottam with both eyes, even if they are of low birth, will be reborn as Brahmins in their next life. If Brahmins and others worship and adore, they will attain supreme bliss in the afterlife, knowing the nature of the Supreme Being, and live eternally without change. Thus, Sekkizhar Peruman sings the history of how Lord Ganesha, Lord Bhairava, and Lord Muruga, the Sivakumaras, guard Kanchipuram. We have meditated on it in detail. Now, Sekkizhar Peruman sings that Ayyanaar, the son of Harihara, guards Kanchipuram. Sekkizhar Peruman sings that Ayyanaar, holding the Chendayudham (a type of whip) in his hand and seated on an elephant, guards Kanchipuram. Ayyanaar, the son of Harihara, holds a weapon called Chendu in his hand. The weapon called Chendu is also called a whip. Its head is split into two and extends like a curved cane. That is called Chendayudham. The elephant is Ayyanaar's vehicle. The place where Ayyanaar, the son of Harihara, resides is called Chendanai Veli. This is the Vayali Street where elephants and horses are paraded. Even in Madurai, this Vayali Street is still called Veliveedhi. There was a king named Karikala Chola. He conquered kingdoms all the way to the Himalayas and imprinted his tiger emblem on the Himalayas, achieving victory. At that time, before his expedition, he worshipped Maha Sastha, the son of Harihara, who resides in Chendanai Veli in Kanchipuram, received the Chendayudham from Maha Sastha, and then undertook his expedition, winning all the battles he fought. The Kalingattuparani also sings about this. Silappathikaram also sings about this. "Kachchi valai Kachchi Kamakkottangavun mechchi inithirukkum meichchathan kaichendu kambakkalittru Karikaal Peruvalaththaan sempon giritharitta chendu" - this is a verse mentioned by Adiyarkkunallar in his commentary on Silappathikaram. Its meaning is that King Karikaal Peruvalaththaan received the Chendu from Maha Sastha, who resides in Kamakkottam in Kanchi, and struck the Himalayas with the Chendu. This verse is carved below the shrine of Maha Sastha, who resides in the Kamakshi Amman temple in Kanchipuram. We can still see it today. Thus, Maha Sastha guards Kanchipuram. The author of Kanchipuranam has explained the history of Maha Sastha guarding Kanchipuram in detail in a chapter called Maha Sasthan Padalam in Kanchipuranam. The name of that chapter is Maasaththan Thali Padalam. The history that Vishnu once took the Mohini avatar, and when Lord Shiva embraced Vishnu, Maha Sastha was born, is known to all of us. Maha Sastha, who became a judge establishing Vedic rules in all worlds and attained great fame, was born at that time. Then Maha Sastha praised and worshipped the lotus feet of Lord Paramasiva with his mouth. Then Lord Shiva addressed Maha Sastha, saying, "My son, listen to what I say. The glory you desire is attainable by my grace. If you wish to have true devotion towards me, you must perform Puja. Puja is Shiva Linga Puja. Kanchipuram is the suitable place to perform Shiva Linga Puja. Therefore, install a Shiva Lingam in Kanchipuram and perform Puja, and Devas, sages, and everyone else attained great blessings and supreme bliss. In such a city of Kanchi, worship and praise me. I will grant you the position of leader as you wished." Accordingly, Maha Sastha, the son of Harihara, arrived in the city of Kanchi. There, he bowed and praised the lotus-like divine feet of Goddess Kamakshi. He worshipped and praised Kumara Swamy, who holds the Velayudham, in Kumarakkottam. Having received their grace, he installed a Shiva Lingam and was performing Puja according to the rituals. At that time, Lord Shiva, intending to bestow grace upon Maha Sastha, appeared before him. Then Lord Shiva, pleased with Maha Sastha's Puja, bestowed upon Maha Sastha the title of leader of all his Ganas. He crowned Maha Sastha with that title. With countless warriors, elephants, and horses, Maha Sastha resides inside the Kamakshi Devi temple, guarding Kanchipuram, and also performs divine plays in the Chendanai Veli where he resides. Kanchipuranam states in the Maasaththan Thali Padalam that those who meditate upon and praise the Lord Maha Sastha, who is immensely powerful and has received blessings, will not suffer from poverty. They will experience happiness in this world and the next. Thus, we have meditated on the explanation of the verse sung by Sekkizhar, through the Kanchipuranam, that Maha Sastha guards Kanchipuram. Many deities thus guard Kanchipuram. We saw that Goddess Durga guards Kanchipuram, and therefore Kanchipuram is also known as Kannikkappu. Then we also meditated in detail on Sekkizhar's singing that Lord Ganesha, Lord Bhairava, Lord Muruga, and Maha Sastha, the son of Harihara, guard Kanchipuram. Furthermore, Sekkizhar Peruman sings that there are Shakti Yogis in Kanchipuram. Sekkizhar Peruman sings of "Tharpara Shakti Siddha Yogis." He sings that they reside in Kanchipuram. "Tharpara Shakti" means the Shakti who is the leader of all beings. It refers to Ambika. Sekkizhar Peruman mentions that there are Yogis who worship Ambika there. These Yogis are those who have worshipped Shakti. They are called pure Shakta sect followers. Their scripture is a Shakta text created by a soul residing in the Shakti principle. Their doctrine is that all inert and conscious worlds are manifestations of Shakti. These Yogis are Siddhas who consider Shiva-Shakti as the Supreme Being. Therefore, they are called Shakti Siddha Yogis. Not only that, but it also means that they possess the yoga that has mastered all Siddhis. Thus, Shakti Yogis who have attained Siddhi by worshipping Shiva-Shakti reside there in Kanchipuram. There are also Shiva Yogis, who are individual leaders possessing Shiva Yoga Sadhana. Furthermore, there are true ascetics who have attained long life there. These are people who have strengthened their bodies and attained long life by following Kayakalpa methods through medicine, mantras, and yoga. They also reside in Kanchipuram. Additionally, divine beings such as Siddhas, Vinjeyars, Iyakkars, and Gandharvas also reside there. Siddhas means those who have the power to perform Siddhis. They are referred to as the 18 Siddhas and their lineage. Thayumanavar praises their power as "Viththaga Siddhar Ganame." Thus, Siddhas, Iyakkars, Vinjeyars, and Gandharvas reside in Kanchipuram. Furthermore, Kanchipuram also has a Yoga Peetham where Yogis and Yoginis who perform yoga gather. As we have already seen, the Bhoga Peetham, which is the temple where Kamakshi Amma performs dharmas, is also there. Sekkizhar Peruman thus sings the glories and rarities of Kanchipuram, saying that Kamakshi Amma, who takes us into her grace, and who protects all six religions and all beings, has many such glories in that holy city. Sekkizhar Peruman sings that it is very difficult to describe all of them. Thus, Sekkizhar Peruman sings the history of Para Shakti performing Puja according to Siva Agamas in Kanchipuram, the history of her embracing the Lingam, the divine history of Ekambaranathar, and many other histories we have seen so far. He sings all the glories and specialties of Kanchipuram. Having sung thus, Sekkizhar Peruman now begins to sing about the urban structures of Kanchipuram, including the city's layout and the rule of Karikala Chola. We will continue to meditate. Thiruchitrambalam.

Chapter 32 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 240, Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Thirukurippu Tonda Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman, who has so far sung about the events and histories that took place in Kanchipuram in various periods, yugas, and kalpas, whose exact time cannot be specified, now begins to sing about the history of Kanchipuram and its urban structure in the Kali Yuga. In the Kali Yuga, the king who ruled Kanchipuram was Karikal Peruvalaththan. His foot was charred by fire, hence he was given the descriptive name Karikala Chola. He was the one who established Kanchipuram in the Kali Yuga. The divine form of Karikala Chola is worshipped inside the Ekambaranathar temple. History states that Karikala Chola marched up to the Himalayas, conquered and subjugated all the countries, and imprinted his tiger emblem on the Himalayas, achieving victory. As he was heading towards the Himalayas, a hunter saw the glories of Kanchi and told Karikala Chola about them. Karikala Chola went to Kanchi, reformed the forests of that city, established the country, demarcated the city's boundaries up to four kadams (a measure of distance), made Kanchipuram a magnificent city, built walls, and ruled from there. We have already seen the history of Karikala Peruvalaththan receiving the Chendayudham from Maha Sastha in Kanchipuram and then undertaking his expedition. Sekkizhar Peruman, having sung thus, now sings about the moat surrounding the walls of Kanchipuram. Kanchipuram is filled with Kanchi trees. Kanchi flowers bloom there. The bees there sing as if singing the music of the Kanchi tune. Surrounding the walls of such a city of Kanchi is a moat. How is that moat? It is as vast as the ocean of grace of the Divine Mother. The Divine Mother wears an ornament called Kanchi around her waist. The beads in that Kanchi ornament sound the Vedas. Sekkizhar Peruman sings that this moat is as vast as the ocean of grace of Goddess Kamakshi, who wears such an ornament. The Vedas declare the abode of Para Shakti. They reveal Para Shakti. Similarly, the girdle called Kanchi, worn by Para Shakti around her waist, produces sounds and reveals Para Shakti to us. Therefore, that girdle is equal to the Vedas. Furthermore, it is also implied that the Vedas themselves are the Kanchi, the waist ornament, for the Divine Mother. These moats are built with walls, constructed according to the prescribed Agamic mantras, and with bhavana kriya (mental visualization and action). Goddess Parvati worships Ekambaranathar. Therefore, the walls of Kanchipuram were built according to the rules of the true Agamas, revealed by the Lord to protect this place of worship. Not only that, but the moat there illustrates the truth that it is very difficult for those who arrive in Kanchipuram, let alone others, to overcome their birth-related ailments. How so? It is as if the great ocean has surrounded Kanchipuram to remove its blackness and saltiness. Thus, walls have been erected to protect the place of worship where Goddess Parvati performs Puja. According to the Agamas, a moat surrounds it. When performing Puja, five types of purifications are performed to protect the place of worship. One type of purification is called Sthana Shuddhi (purification of the place). The five types of purifications are Atma Shuddhi (self-purification), Sthana Shuddhi, Dravya Shuddhi (purification of materials), Mantra Shuddhi (purification of mantras), and Linga Shuddhi (purification of the Lingam). The method of performing these is prescribed in the Agamas. This involves removing obstacles to the place of worship through appropriate mantras, visualizations, and actions, creating three walls shining with fire at the four corners, and three moats surrounding them, and similarly establishing the protective power above and below, thus achieving all five types of protection, which is called Sthana Shuddhi. There is also a five-fold purification in Jnana Puja. Sivakavimani Ayya writes that these are to be understood by listening to the teachings of those well-versed in Agamic texts. Just as ego and the resulting bondage of pasutvam (animal nature) are inherent impurities for living beings, blackness and saltiness are inherent to the ocean. Therefore, the ocean surrounding Kanchi as a moat to remove its blackness and saltiness is a metaphor containing the wisdom of the Shastras. Similarly, the inner meaning of this metaphor is that living beings can remove their impurities through their Shiva-related efforts. Therefore, the importance of Shiva Puja and its necessity are clearly explained here. Next, Sekkizhar Peruman sings about the gateway of Kanchipuram. The gateway, or entrance, is positioned centrally. In front of a house, it is customary in our country to divide space for the nine planets and place the entrance in the section belonging to Mercury, who stands in the middle of the planets, believing that such a placement will bring prosperity. Sekkizhar Peruman sings that the gateway of Kanchipuram is a central gateway because it allows all deserving beings who come to it to enter Kanchipuram. The path of Shiva, prescribed in the Agamic rules, is righteousness. All other paths are evil paths. This gateway allows Shiva devotees who follow the Agamic path to enter. This gateway also excludes those who follow paths other than the Agamic path. For this reason, this gateway is like the heart of great people. The heart of great people will not allow evil conduct, which is not Shiva-righteousness, to enter. The heart of great people will only allow good conduct, which is Shiva-righteousness, to enter. Similarly, this gateway exists in Kanchipuram. Just as the heart of great people is exalted, so is the gateway of Kanchipuram exalted. Just as the heart of great people remains impartial, so does the gateway of Kanchipuram remain impartial. Now Sekkizhar Peruman sings about the streets in Kanchipuram. Kanchipuram has beautiful streets with golden mansions. There are many streets like Manimaruga Neduntheru and Aavana Veedhi. Neduntheru refers to streets with ordinary houses, not grand mansions. Such long streets exist. There are also market streets where various goods are sold. All the beautiful streets in Kanchipuram divide the city into many sections like lines. Great mountains divide this earthly world into continents. Similarly, the streets of Kanchipuram divide the city of Kanchipuram into many continents, many sections. It is our tradition that there are seven great mountains that divide this earthly world. They are Himayam, Hemam, Nishadham, Neelam, Swetham, Srungam, and Gandhamadhanam. The continents divided by such mountains are nine continents. Those nine continents are Bharatha Kandam, Kimpurusha Kandam, Hari Varusha Kandam, Laviratha Kandam, Ramya Kandam, Hiranya Kandam, Kuru Kandam, Kethumala Kandam, and Bhadraswa Kandam. There are nine continents on this earth, including Bharatha Kandam. Similarly, when our ancestors built a city, they would design the city with nine continents, with each planet having its own continent. That is also a tradition. This is one type of urban planning by our ancestors. Sekkizhar Peruman continues to sing about the urban structures of Kanchipuram. We will continue to meditate. Thiruchitrambalam.

Chapter 33 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 241, Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Thirukurippu Tonda Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman sings about the beauty of the streets of Kanchipuram. He sings that the arrangement of streets within Kanchipuram is like the divine Ganga descending to this earth and beautifying it by dividing into many rivers. In the streets of Kanchipuram, there are many tall mansions and palaces. The mansions have steps made of blue gems at the bottom and windows studded with diamonds at the top. This reminds one of the appearance of Lord Shiva when he stood as an immeasurable pillar of light, with Vishnu searching for his feet and Brahma searching for his crown. The blue steps at the bottom of the mansions are like Vishnu, who is of the color of a blue cloud. The diamond-studded windows at the top of the mansions remind one of the white body of Brahma. The author, having thus compared Vishnu and Brahma, has structured this verse so that we can infer Lord Shiva, whom both searched for, without using any comparison, because the Lord is incomparable. Therefore, it is not appropriate to compare him. Furthermore, the truth of the Lord, his existence, cannot be realized by direct perception (pratyaksha pramana) but only through inference (anumana pramana) and scriptural authority (agama pramana), which is the conclusion of spiritual scriptures. For this reason, too, the great author has arranged the verse so that we ourselves infer Lord Shiva without comparing him to anything. Chandrakanta stones are embedded on the mansions in the streets of Kanchipuram. In the evening, when the crescent moon appears, the light of the moon causes the Chandrakanta stones embedded in the mansions to melt and drip water. This is like devotees who, seeing Lord Shiva, who wears the crescent moon on his head, and worshipping Ekambaranathar, melt with love, their bodies shedding tears. These mansions are like those devotees, and water melts from the Chandrakanta stones embedded high up in them. Flags are hoisted on the spires of the tall mansions of Kanchipuram, and they appear to touch the clouds. The mansions are entirely built of polished stones. Because they are so tall and built of polished stones, the entire shadow of the universe is reflected in those polished stones. All animate and inanimate objects of this universe appear like shadows in the polished stones embedded in those tall mansions. This is like the precious and great treasury where Lord Shiva, at the time of creation, gathered all living beings to be given to Brahma for the work of creation. The divine history of Kanchipuram states that Lord Shiva taught the Vedas to Brahma and showed him Kanchi, instructing him to perform the work of creation. In the courtyards of the mansions and palaces of Kanchipuram, women play "kalangu" (a game) and ball games. The mansions appear like long mountains. The mansions are white with lime plaster. There are rows of stairs to reach the top of the mansions. The people residing in those mansions of Kanchipuram ascend and descend these stairs. It is as if they are ascending from earth to heaven and descending from heaven to earth. However, these stairs seem to be designed to distinguish between the people of Kanchipuram and the Devas. It is as if Devas are descending from the sky, and people are descending and ascending the stairs of those mansions. But since the feet of Devas do not touch the earth, these stairs help to distinguish between the people of Kanchipuram and the Devas, as the people of Kanchipuram ascend and descend them. There are streets where chariots run. In those streets, there are beautiful mansions. Next to those mansions are platforms. Blue gems are embedded in those platforms. The women of Kanchipuram adorn their feet with red cotton paste. They walk on those platforms studded with blue gems with their feet adorned with red cotton paste. Therefore, the red cotton paste on their feet leaves red marks, like lines, on the blue gems of the platform. This appears as if red coral branches are scattered here and there in a blue ocean. In the city streets of Kanchipuram, elephants walking create vibrations. Horses moving create commotion. Many chariots running create the sound of chariot wheels. The sound of anklets of dancing women in the dance halls of Kanchipuram's mansions reverberates. The trumpeting of Indra's elephant, Airavata, is heard there. The joyous neighing of the horses yoked to the divine chariot of the sun god is heard there. The rumbling of Brahma's vehicle, the chariot, is heard there. The sound of anklets of divine women dancing from divine vimanas is constantly heard there. Now Sekkizhar Peruman sings about the arrangement of streets, such as the Brahmin street, the King's street, the merchant street, and the Shudra street, in Kanchipuram. First, the Brahmin street. This street has houses where Brahmins live. The smoke of sacrifices always fills the air there. The smoke of sacrifices rises. Therefore, there are places of sacrifice there. Devas come there to receive the oblations offered in the sacrifices. Therefore, the mantras to invoke the Devas are always heard there. While all Devas, including Vishnu, wait before the temple of Ekambaranathar, the Lord of Devas, praying to Lord Shiva, the oblations to be offered in the sacrifices in the homes of Brahmins in the Brahmin street invite all those Devas. Next, the King's streets. These are large streets where royal families live. In their courtyards, there are spacious areas for weapon training. The streets for parading elephants and horses are very wide there. Royal princes are learning amazing skills like archery and swordsmanship there. All those weapons are kept there. Next, the merchant street. Merchants adorned with many jeweled ornaments reside in their houses in the merchant street. They possess immense wealth. Their houses are filled with gold, nine gems, and other treasures. The houses of each merchant are so grand that one might wonder if Kubera, who comes to worship Ekambaranathar in Kanchipuram, built them himself as Alagapuri to stay and worship Ekambaranathar, having understood the glory of Ekambaranathar's residence. Next, the Vellalar street. At the borders of Kanchi live great wealthy people of the pure Vellalar community. The two measures of paddy that Ekambaranathar gave to Kamakshi Amma, Kamakshi Devi gives to the Vellalars of Kanchipuram who worship her. Receiving it, they cultivate crops, increase agriculture, and live in such a way that all beings flourish. They also perform many charities and live as deserving of charities. The paddy, which is the root cause of the food given by Kamakshi Amma, is indeed great wealth. Truly, the wealth of the plow will not diminish, is an old proverb. This explains the greatness of the wealth of the Vellalars. Furthermore, it was given for the flourishing of all beings and for performing all dharmas. Therefore, it becomes the source of divine food. The source of food is paddy. Kamakshi Amma gives that paddy to the Vellalars, and they use it to cultivate and produce crops necessary for all beings. A principle called Beeja Ankura Nyaya has been prevalent for ages. That is, the question of which came first, the seed or the tree, has been asked for ages. In Kanchipuranam, Lord Shiva, as Ekambaranathar, gives two measures of paddy to Kamakshi Amma. With that, Amma performs all charities. She gives that paddy to the Vellalars, who cultivate crops and feed all beings. This divine history answers the Beeja Ankura Nyaya. The answer is that the seed came first. This is the answer to the question. Because in Kanchipuranam, it is said that the Lord gives two measures of paddy to Amma, Amma gives it to the Vellalars, and this world flourishes. Is it not mentioned in Periya Puranam? Therefore, the question of whether the seed came first or the tree came first is answered by Kanchipuranam and Periya Puranam, stating that the seed came first. Among the dharmas prescribed in the Vedas, agriculture is the most excellent. The farming profession, unlike other professions, involves the dharma of compassion for living beings. It is a cause for it. Therefore, all Shastras, including the Vedas, praise the greatness of the farming profession in this way. Sekkizhar Peruman, having sung about the Brahmin street, the King's street, the merchant street, and the Vellalar street, then sings as follows: All the caste distinctions that arose from inappropriate unions within these four high castes, both high and low, reside in separate places suited to their status. Furthermore, they live according to their traditional occupations, mingling with their relatives. Sekkizhar Peruman sings that all such large settlements are located outside Kanchipuram. Sekkizhar Peruman further sings: In this ancient abode of Lord Shiva, the city of Kanchi, festivals are always ongoing. Lamps and incense always fill the air. Flags are always hoisted, and festivals are continuously celebrated. Various musical instruments, such as the Beri, are constantly played during the festivals in Lord Shiva's temple. The sounds of these various instruments, including the Beri, played during festivals, prevent evil spirits, ghosts, and the troubles they cause from afflicting the people. The sounds of these instruments, such as the Beri, have the power to protect people from such troubles. Furthermore, festivals are always ongoing there. Therefore, Lord Shiva's Rishabha flag is always flying. The Shiva Agamas assert that the Rishabha flag has the power to remove the evil of the bonds (pasam) of living beings. Toranas (festive arches) are always present at the entrances of the mansions in Kanchipuram. Auspicious events are always taking place in the houses there. Devotees are constantly circumambulating the temple. Crowds of Devas also fill the place. Sekkizhar Peruman sings that there are no faults in Kanchipuram. The people in Kanchipuram are like Devas. They conquer people from other countries and engage in war games. Siddhas, through the practice of Kayakalpa methods, have attained very long lives. Similarly, the people living in Kanchipuram also live long lives like those Siddhas. Thus, Kanchipuram, where Lord Shiva resides with the divine name Ekambaranathar, has attained very great fame. Kanchipuram is like a vessel filled with all the resources that lead to the excellence of countless enjoyments in all 14 worlds. Sekkizhar Peruman, having thus sung the glories of the city of Kanchipuram, now begins to narrate the history of Thirukurippu Tonda Nayanar from the 111th verse onwards. We will continue to meditate. Thirukurippu.

Chapter 34 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 242, Mummaiyaal Ulaganda Sarukkam, Thirukurippu Tonda Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman, having so far sung about the glories of Kanchipuram, the glories of Thondai Nadu, and so on, now begins to narrate the history of Thirukurippu Tonda Nayanar. In that holy city of Kanchi, which possesses all the glories we have seen so far, our Nayanar, Thirukurippu Tonda Nayanar, lived. Thirukurippu Tonda Nayanar belonged to the Ekaali (washerman) community, one of the lineages mentioned in this world. Therefore, according to that tradition, he lived in a secluded part of the great city of Kanchi, in a designated area. There is an implicit meaning here that he lived in a secluded place, such that the world would not know his greatness unless the Lord revealed it. The Nayanar, in terms of his worldly birth and physical association, belonged to the Ekaali community. Ekaali means a person belonging to the washerman community. One must distinguish between the state of the soul and the state of the body. Sekkizhar Peruman sings that he belonged to the Ekaali community by birth to emphasize this distinction. Similarly, we saw Sekkizhar Peruman singing that Thiruneelakanta Kuyavanar Nayanar belonged to the Vetkover community. Likewise, in the Eyarpagai Nayanar Puranam, Sekkizhar Peruman sang in the 405th verse that Eyarpagai Nayanar was a "Kul Mudhal Vanigar" (a chief merchant of his lineage). In the Amarnithi Nayanar Puranam, we saw Sekkizhar Peruman singing in the 503rd verse that Amarnithi Nayanar belonged to the merchant community. In the Kungiliya Kalaya Nayanar Puranam, we saw in the 835th verse that Kalaya Nayanar's lineage was described as "Andhanar Kalayar" (Brahmin Kalayar). Here, our Thirukurippu Tonda Nayanar belonged to the Ekaali community, the washerman lineage. He used to offer Thumbai flowers to Lord Shiva. Therefore, the traditional name "Thumbaiyaan" is prevalent in common usage. Sivakavimani Ayya writes that this information was conveyed by an ardent devotee from that lineage, Thiru Muthu from Thanjavur. Our Thirukurippu Tonda Nayanar possessed unwavering devotion to Lord Shiva. Sekkizhar describes it as "Sevviya Anbu" (perfect love). "Sevviya" means perfect or leading to liberation. Thirukurippu Tonda Nayanar lived a life of Saiva discipline with perfect love. Sekkizhar Peruman refers to Thirukurippu Tonda Nayanar in this verse as "Adi Vazhi Thondar" (a devotee who follows the path of the Lord's feet). This means he and his family were hereditary servants of Lord Shiva's feet. This implies that his ancestors also performed service to Shiva. Thus, Sekkizhar Peruman begins the Puranam of Thirukurippu Tonda Nayanar. In the Thirukurippu Tonda Nayanar Puranam, Sekkizhar Peruman narrates the history of the Nayanar in 18 verses, from the 1188th verse to the 1205th verse. There are 18 Puranas. Thirugnanasambandar Peruman refers to these as "Soodhan Oli Maalai" in Thiruvachagam. It is evident from Sekkizhar Peruman narrating the Nayanar's history in 18 verses that this Puranam is an explanation of Shiva Punya, which is the essence of these 18 Mahapuranas. Thirukurippu Tonda Nayanar was one who dedicated his three instruments – mind, speech, and body – entirely to the sacred feet of Lord Shiva and to those associated with them. Mind, speech, and body are called the three instruments. Among these, the mind is the instrument that prompts from within, so it is given primary importance, and the three instruments are listed as mind, speech, and body. What is the purpose of our birth on this earth? It is to keep these three instruments dedicated to the sacred feet of Lord Shiva. Appar Swamigal sings, "Vazhththa Vaayum Ninaikka Mada Nenjum Thaazhththa Senniyum Thantha Thalaivan" (The Lord who gave us a mouth to praise, a foolish mind to think, and a head to bow). Appar Swamigal states that the Lord gave us the mind to think of Him, the mouth to praise Him, and the head to bow and worship before Him. This is the purpose of birth. The mind should think of Lord Shiva and His devotees. The mouth should chant the sacred five-letter mantra of Lord Shiva. It should praise the devotees of Lord Shiva. The body, called "mey," should serve Lord Shiva and His devotees. Doing so means dedicating oneself to the Lord's feet. Manikkavasagar Swamigal also sings in Thiruvachagam, "Sinthana Ninthanakku Aakki Naayinen Than Kanninai Nin Thiruppaatha Pothukku Aakki Vanthanaiyum Malarkke Aakki Vaakku Un Mani Vaartthaikku Aakki" (Making my thoughts yours, O Lord, making my eyes for your lotus feet, making my worship for your flowers, and my speech for your precious words). This is the 26th verse in the Thiruchathagam section of Thiruvachagam. Thus, Thirukurippu Tonda Nayanar lived by dedicating his mind, speech, and body – the three instruments – solely to the sacred feet of Lord Shiva. To live by dedicating oneself to the Lord's feet means that if one understands and honors the unspoken intention of the Lord's true devotees, that itself is dedication to Lord Shiva's sacred feet. Sekkizhar Peruman further explains this. Shiva's devotees are true devotees, excellent in Shiva Punya. Thirukurippu Tonda Nayanar had the quality of understanding the unspoken intention of these Shiva devotees through their subtle indications and fulfilling their wishes even before they expressed them. Because he understood the unspoken intention of the devotees through subtle indications and performed service, the name Thirukurippu Tonda Nayanar was given to him. The Nayanar's original name is not known to us. Thirukurippu Tonda Nayanar is a special name he earned due to his steadfastness and character. What does it mean to honor Shiva's devotees? It means praising Shiva's devotees, doing what Shiva's devotees commanded, and doing what Shiva's devotees intended even without being commanded. The Nayanar performed all these actions. That is what is meant by honoring Shiva's devotees here. The city of Kanchi is renowned in all directions, with the sound of chariots and the neighing of horses echoing. In such a city of Kanchi, Thirukurippu Tonda Nayanar performs true servitude to the sacred feet of Lord Shiva. He was a common washerman who washed clothes for all the townspeople. However, those who knew the Nayanar's service to Shiva and his service to devotees would not dare to call him a common washerman. Our Nayanar was a person of such great distinction and glory. Thirukurippu Tonda Nayanar would wash the clothes of Shiva's devotees with great joy. Shiva's devotees are those whose hearts melt upon hearing the name of Lord Shiva. "Vellanthal virisadaiyai vidaiyai vinnorkku perumane enakkettu vetta nenjai pallanthaluru punalil keezh melaga pathaithu urugum avar" - this is from Thiruchathagam, Thiruvachagam. Thus, he performed the service of washing the clothes of Shiva's devotees, whose hearts melted upon hearing the name of Lord Shiva, removing the dirt from their clothes, and returning them. All other people of the Nayanar's community, who lived in his lineage, performed the work of washing clothes as a profession to earn their livelihood and obtain food. But our Nayanar transformed his traditional profession into a service to Lord Shiva and His devotees. Furthermore, the Nayanar performed this service with pleasure. Sekkizhar Peruman further sings that just as he removed the specks of dirt from the clothes of Shiva's devotees, he lived in a way that shed the dirt of his great cycle of births. The sacred feet of Lord Shiva are radiant. Those sacred feet remove the inner darkness of ego from the devotees who reach them. Would the clothes worn by such devotees of Lord Shiva be stained? No, the clothes of devotees would not be stained. But there would be specks of dust on them. Therefore, Sekkizhar Peruman sings "thoosudaiya thugal maasu" (dusty specks of dirt) instead of "thoosudaiya maasu" (dusty dirt). Those who have true devotion to Lord Shiva's feet are Shiva's devotees. They are devotees of the sacred feet. Therefore, their clothes would never be stained. But there would be specks of dust on them. Therefore, Thirukurippu Tonda Nayanar removing the dirt from the clothes of devotees and washing them and returning them is truly interpreted as him removing the dirt of his great cycle of births. The cause of births is the three impurities called Anavam (ego), Kanmam (karma), and Mayai (illusion). Birth is a consequence of these three impurities. Therefore, this birth is an impurity for the soul and conceals it. Therefore, Sekkizhar Peruman refers to these three impurities as "maasu" (dirt) here. How to remove these impurities, these three malas, that cling to the soul? It is only through Shiva Punya, the spiritual practice of serving Lord Shiva and His devotees, that one can remove the impurity of birth. Thus, Thirukurippu Tonda Nayanar removing the specks of dust from the clothes of Shiva's devotees truly means that he removed the dust, the impurity, of his great cycle of births. The beautiful daughter, Goddess Parvati, born to the king of the golden Himalayas, performed penance to reveal her ascetic state to the world, and the Lord bestowed His grace in Kanchipuram. Similarly, Lord Shiva decided to bestow grace upon His devotees, seeing the unparalleled devotion of His devotees, and to reveal the Nayanar's ascetic state and his greatness to the world, the Lord decided to take him into His grace. The Lord Shiva, with a very emaciated body due to the cold, wearing dirty, patched clothes, took the form of a great ascetic, a Shiva devotee, and came to Thirukurippu Tonda Nayanar. Lord Shiva, in the guise of a Shiva devotee, came to Thirukurippu Tonda Nayanar, walking with small steps, His lotus-like feet, unknown even to Vishnu, appearing before the Nayanar, who had a flawless mind. We will continue to meditate. Thiruchitrambalam.

Chapter 35 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 243. Mummaiyal Ulaganda Sarukkam. The Puranam of Tiruk Kurippu Tonda Nayanar. Before Tiruk Kurippu Tonda Nayanar, Lord Shiva appears in the guise of a devotee of Shiva. He comes before the Nayanar, wearing dirty rags on his sacred body, with a emaciated form, bearing the sacred guise of Shiva, which is a form of great penance. The clothes worn by Shiva's devotees are called 'kandai' (rags). 'Kandai' refers to a garment like a quilt, made by stitching together four or five layers of fabric with threads. 'Kandai' also has another meaning: torn clothes. Wearing such ragged clothes, he comes in the sacred guise of a Shiva devotee, adorned with sacred ash, rudraksha, and matted hair, in a form of great penance. With a very emaciated body, wearing these dirty rags, he walks with faltering steps, befitting the guise he has assumed. The time of his arrival is described by Sekkizhar as 'Seethamali Kalam,' meaning a period of intense cold. The sacred day of Tiruk Kurippu Tonda Nayanar's liberation is Chithirai month, Swathi star. However, Sekkizhar Peruman refers to it here as a period of intense cold. Therefore, it is understood that even in Chithirai, there were days in the past with heavy rainfall, and days when heavy rains in Chithirai brought intense cold. Thus, Lord Shiva comes in the guise of a Shiva devotee, with dirty rags covering his sacred body, which is radiant with sacred ash, like a black cloud covering a bright form. He appears with a radiant sacred body. Sekkizhar Peruman compares the dirty rags worn by the Shiva devotee to a dark black cloud. We all know that a dark black cloud indicates impending rain. Here, that sacred form is the cause for the great rain of the world and the rain of great grace to fall upon Tiruk Kurippu Tonda Nayanar. Therefore, Sekkizhar Peruman compares the clothes worn by the Shiva devotee on his sacred body to a dark cloud. Upon seeing such a Shiva devotee, Tiruk Kurippu Tonda Nayanar's hair stands on end. Seeing the devotee, he rejoices, bows, prostrates, and rises. When seeing, speaking to, or thinking of great people and deities, goosebumps are a prime characteristic of devotion. Thus, upon seeing the Shiva devotee, Tiruk Kurippu Tonda Nayanar approaches him and, with many sweet words, asks with folded hands, "O great ascetic, what is the reason for your emaciated sacred body?" The Shiva devotee comes before Tiruk Kurippu Tonda Nayanar with a slow, faltering gait. Therefore, recognizing the devotee's condition, Tiruk Kurippu Tonda Nayanar speaks sweet words to him, asking the reason for his emaciated sacred body. The Shiva devotee comes with dirty rags before Tiruk Kurippu Tonda Nayanar, who is an Ekali (washerman) dedicated to serving devotees. Lord Shiva, who is Digambara (naked), makes his unsoiled clothes appear soiled. This is because Tiruk Kurippu Tonda Nayanar's profession is washing clothes. Thus, he comes with soiled clothes to cleanse Tiruk Kurippu Tonda Nayanar's birth through his profession of washing clothes. Furthermore, he conceals his blue throat. If he had revealed his blue throat, Tiruk Kurippu Tonda Nayanar would have prayed to Lord Shiva to cleanse the impurities of his birth. Therefore, without doing so, Lord Shiva comes in the guise of a Shiva devotee with the intention of removing and cleansing Tiruk Kurippu Tonda Nayanar's birth impurities through the profession he had undertaken.

He says, "The clothes of that Shiva devotee are ragged and full of dirt particles." Therefore, Tiruk Kurippu Tonda Nayanar, with folded hands, humbly requests the Shiva devotee, "Please give me those ragged clothes you are wearing so that I may wash them for you." The Shiva devotee who had come replied, "These rags I am wearing are indeed very dirty. However, it is winter now. If I give you these rags to wash, the cold will trouble me. Therefore, I will not give them. If, however, you can wash and dry these rags for me by this evening, and give me that assurance, then take these rags, wash them, and return quickly." The Shiva devotee says this to Tiruk Kurippu Tonda Nayanar. Why does he say it must be done by evening? Because at sunset, the cold intensifies. Therefore, he gives the clothes with the condition that they must be returned before the cold can cause distress. Furthermore, the Shiva devotee says, "Bring them quickly, wash them quickly and bring them." Then Tiruk Kurippu Tonda Nayanar says to the Shiva devotee, "Please give me these rags. I will wash and dry them without any delay for you to wear, and bring them before evening." Then the Shiva devotee says to Tiruk Kurippu Tonda Nayanar, "If you do not quickly wash and dry these rags and return them today, you will have caused harm to this body," and he gives the rags. We must note the words spoken by the Shiva devotee here. We must note the place where Sekkizhar Peruman has placed the words spoken by the Shiva devotee. He says to Tiruk Kurippu Tonda Nayanar, "You will have caused harm to this body." Suffering comes to the soul only through the body. Here, the Shiva devotee refers to "this body." It is the nature of great souls to not get entangled in karmic experiences but to limit those experiences to the body, to the extent of the body, and to exhaust all those sufferings and karmic experiences through the body. Therefore, it is customary for Shiva devotees and great souls to refer to "this body." Devotees separate their soul and body and attribute pleasures and pains to the body. It is the nature of great souls to stop all pleasures and pains at the level of the body and to think and speak without being affected by those pleasures and pains. Furthermore, the one who came as a Shiva devotee here is none other than God himself. Therefore, he says to Tiruk Kurippu Tonda Nayanar, "You will have caused harm to this body that I have assumed." The inner meaning of this is that the trouble or suffering will affect "this body that I have assumed," and not me, the God within. Not only that, all the beings in this world are my body. Without being confined within them, I stand as the life within lives, taking beings as my body. The joys and sorrows that come to my body, which are beings, do not affect me – this is the inner meaning embedded in the philosophical truth. Having received the ragged cloth from the Shiva devotee, Tiruk Kurippu Tonda Nayanar washes the cloth at one of the washing ghats in the water tank. In those days, there were separate areas in water tanks and rivers specifically for washermen to wash clothes. They would bring dirty clothes to those areas and wash them until all the dirt was gone. As a result of washing clothes, the dirty water would mix with the water in the tank and the surrounding areas. Therefore, the water in that area would not be suitable for drinking or bathing. Thus, they would allocate separate areas for washing clothes. Even today, in many places, one can find separate areas called 'Vannar Thurai' (washermen's ghat) in rivers and ponds, as written by Sivakavimani

Ayya. However, this good practice has been abandoned in the name of reform in these times, and people are polluting water bodies, rivers, and ponds in all possible ways, without any discipline or justice, causing distress to the world. This is regrettable, writes Sivakavimani Ayya. Sekkizhar Peruman describes Tiruk Kurippu Tonda Nayanar washing the Shiva devotee's rags with three phrases: 'maserindhu,' 'miga pulukki,' and 'piritholikka.' These three are important stages in removing dirt and whitening clothes. They are separate actions. First, the cloth must be rubbed to remove dirt. Then, soda ash must be applied to the cloth, and it must be steamed and whitened. After whitening with steam, the cloth must be thoroughly rinsed in water to remove both the dirt and the soda ash. These are the three stages of washing clothes. Tiruk Kurippu Tonda Nayanar performs these actions. As he performs the third action, which is steaming and whitening, and then rinsing the cloth to remove dirt and soda, noon passes, and evening arrives. Then, by the grace of Lord Shiva, heavy rain falls. This heavy rain is about to separate the Nayanar from this mortal world and unite him with Shiva's eternal world, the world of knowledge. The rain that came then was by the grace of Lord Shiva. Because, as we have already seen, the Nayanar's sacred star of liberation is Swathi in the month of Chithirai. At that time, in the month of Chithirai, rain is generally not expected. But if heavy rain falls during a time when it is not expected, we must understand that it happens by the grace of Lord Shiva. Furthermore, this falling rain appears to be an obstacle to the sacred service being performed by Tiruk Kurippu Tonda Nayanar. Nevertheless, in reality, this rain that came was meant to unite the Nayanar with the sacred feet of Lord Shiva. Therefore, it becomes a rain of grace. How heavily and densely does the rain fall? The rain falls so densely that one's eyesight cannot penetrate the downpour. As this heavy rain falls, Tiruk Kurippu Tonda Nayanar's heart breaks as he remembers the promise he made to the devotee. He laments, "What shall I do now?" The devotee's sorrow and anxiety melt and grow even more. It causes a state that displaces the mental fortitude of Tiruk Kurippu Tonda Nayanar. As his mental fortitude is displaced, his intellect ceases to function. His mind is distressed by the situation where he cannot fulfill the promise he made. Therefore, he stands motionless, without mental or external action. Devotees are those whose state does not waver even if the five elements are disturbed. But now, the devotee is distressed, thinking, "Oh, the sacred service to the sacred feet of Lord Shiva's devotees has been troubled, an obstacle has arisen." He waits, thinking the continuous rain will stop. But the rain shows no signs of stopping. Then night also falls. As night falls, Tiruk Kurippu Tonda Nayanar, distressed that his sacred service to the ascetic whose body would suffer from the cold has failed, collapses to the ground. We will continue to reflect. Thiruchitrambalam.

Chapter 36 — Tiruk Kurippu Tonda Nayanar

Thiruchitrambalam. Periya Puranam, Part 244. Mummaiyal Ulaganda Sarukkam. The Puranam of Tiruk Kurippu Tonda Nayanar. By the time Tiruk Kurippu Tonda Nayanar finished washing the Shiva devotee's ragged cloth, evening had arrived, heavy rain had fallen, and then night had also set in. He was distressed and saddened, thinking that the promise he had made to the Shiva devotee to wash and dry the cloth by that evening had been broken. He was disheartened and grieved that his sacred service to the devotee had been hindered, and that the devotee's body would suffer from the cold. His mind was so distraught that his strength to stand diminished, and he fell to the ground. The rain continued to fall without any sign of stopping. The time limit given by the true ascetic had passed. Because of this, Tiruk Kurippu Tonda Nayanar's heart was filled with anxiety. He lamented, "I failed to wash the cloth quickly beforehand and take it home to dry it indoors. I missed that opportunity." Tiruk Kurippu Tonda Nayanar was deeply pained. The rain was such that all the people of the world would pray for it, yet here, that very rain became an obstacle to the Nayanar's sacred service. He deeply regretted, "I could have washed the clothes before the rain, taken them to my house, and dried them in the air indoors without getting them wet. Why didn't that thought come to me?" Not only that, but he was now unable to return the cloth to the Shiva devotee. The ascetic already had an emaciated body. He lamented, "I have committed the evil of causing such an ascetic's body to suffer from the cold. What can I do now?" The Nayanar's lamentation here shows his deep involvement and melting devotion towards Shiva devotees, who embody the sacred form adorned with sacred ash. Tiruk Kurippu Tonda Nayanar intended only good; he never intended to harm the Shiva devotee. He did not harm the Shiva devotee, but he was distressed and blamed himself, thinking that harm had come to the ascetic because he had not returned the ragged cloth on time, and that he was responsible for it. As he grieved, Tiruk Kurippu Tonda Nayanar resolved to strike his head against the stone slab used for washing clothes, until his head was shattered. That stone slab, used for washing clothes, had previously been helpful to Tiruk Kurippu Tonda Nayanar in washing the clothes of Shiva devotees. Tiruk Kurippu Tonda Nayanar's head and the body that bore his head had been instruments for washing the clothes of Shiva devotees. But now, his body had become the cause of harm to the devotee's sacred form. Therefore, the Nayanar resolved to strike his head against that stone slab and shatter it. Previously, that very slab had aided in the sacred service of devotees. Now, when harm came to the Shiva devotee's service, that same slab was also helping to provide a solution. Previously, this sturdy slab had helped in beating and washing the ragged clothes of Shiva devotees. Now, it also served as an aid when the Nayanar intended to strike his head against it. As he swiftly brought his head forward to strike it against the slab, the lotus-like red hand of Ekambaranathar, adorned with a beautiful bangle scar, emerged from the slab and caught the Nayanar's head. Sekkizhar Peruman refers to this slab as a 'sezhumpaarai' (sturdy slab). Previously, this slab had helped in washing the ragged clothes of Shiva devotees. This same slab stood as an aid when the Nayanar intended to strike his head against it. And then, the sacred hand of Ekambaranathar emerged from that same slab to catch his head. Thus, that same

slab was the reason for the emergence of the Lord's sacred hand. Therefore, Sekkizhar Peruman refers to it as a 'sezhumpaarai' (sturdy slab). He thinks in his mind of striking the slab. As soon as he thinks it, he performs the action. There is no delay whatsoever between his thought and the execution of the action. As he immediately resolved to strike his head, the sacred hand of Ekambaranathar caught his head. "If there is any desired gift, that too is your will," says the sixth verse of Kuzhaitta Pattu in Tiruvachagam. Accordingly, the action of the devotee and the action of the Lord occurred in unison. The sacred hand of God, as known from Tiruthandagam and other scriptures, and from the words of God in the Vedas, is omnipresent. Thus, the sacred hand of God is omnipresent. However, when it comes to love, its nature is to intensely manifest itself. The red hand emerged between the Nayanar's head and the slab before the Nayanar could strike his head against the slab. Not only did it emerge, but it caught the Nayanar's head. Just as the Lord's sacred hand caught the hand of Kannappa Nayanar in the Puranam of Kannappa Nayanar, when he, seeing the wound, feared and tried to pluck out his second eye to apply it, saying, "The hand of the one who rides the bull caught the hand of the one who tried to pluck out his eye," similarly, here, the Lord's sacred hand caught the head of Tiruk Kurippu Tonda Nayanar. The Nayanar resolved to strike his head against the firm stone slab. Therefore, to support and hold his head, the Lord, with his lotus-like soft hand, caught and supported the Nayanar's head there. Just as he showed his firm sacred body to the Goddess by softening it, so too, with that softened body, with the bangle scar, he extends his lotus-like hand and supports the Nayanar's head. At that moment, the rain falling from the sky stops, and a shower of flowers falls. Lord Shiva, adorned with a garland of Konrai flowers on his sacred crown, appears in the sky on his Rishabha mount with Umaiyamman, giving darshan to Tiruk Kurippu Tonda Nayanar. The rain that fell from the sky was a rain of grace that came to show compassion upon seeing the state of Tiruk Kurippu Tonda Nayanar. As soon as the Nayanar's sacred service was illuminated by grace, that rain also stopped. Then, whenever the divine grace of the Lord manifests, the Devas shower Kalpaka flowers. Lord Shiva, who a moment ago only extended his lotus-like hand to support the Nayanar's head, the omnipresent Lord Shiva, now appears in the sky on his Rishabha mount with Parvati, giving darshan to the Nayanar in the sky of knowledge. With abundant love overflowing in his heart, and all his senses melting, the Nayanar, who was previously in the rain of grace of the Tirodhana Shakti, now stands in the manifested rain of grace, the shower of flowers, and worships the Lord. Then, Lord Ekambaranathar says to Tiruk Kurippu Tonda Nayanar, "We have made the three worlds know the state of your love. You shall henceforth remain forever in our eternal Shiva Loka, never to be separated." To bestow grace, the eye becomes the instrument. Therefore, Sekkizhar Peruman refers to the Lord here as the three-eyed one. Lord Shiva, with his three sacred eyes, bestowed full grace upon Tiruk Kurippu Tonda Nayanar, the devotee who performed a great and difficult deed. The third eye is the eye of fire. It is the gaze that burned Manmatha. But here, it looked upon the Nayanar with direct grace, showering him with the rain of grace. Lord Ekambaranathar, who bestowed grace saying, "We have made your greatness known to the three worlds. Henceforth, you shall remain forever in Shiva Loka," then manifested from that state of appearance into his omnipresent state in Ekambaram, Kanchipuram. Thus, Sekkizhar Swamigal, having sung the sacred history of Tiruk Kurippu Tonda Nayanar, praises the sacred service of Tiruk Kurippu Tonda Nayanar and now begins to sing the sacred Puranam of Chandeswara Nayanar. Who can fully comprehend its greatness? No one can, saying this, Sekkizhar Swamigal concludes the Puranam of Tiruk Kurippu Tonda Nayanar and now begins to sing the Puranam of Chandeswara Nayanar. We too shall continue to reflect on the sacred Puranam of Chandeswara Nayanar by the grace of God. May the grace of Devi Kamakshi, who performs Shiva Puja daily according to Shiva Agamas in the great city of Kanchi, flourish. Praise to the sacred feet of Tiruv Ekambaranathar. Praise to the sacred feet of Sivagnana Yogigal. Praise to the sacred feet of Tiruk Kurippu Tonda Nayanar. Praise to the sacred feet of Sundaramoorthy Swamigal. Praise to the sacred feet of Nambiandar Nambigal. Praise to the sacred feet of Sekkizhar Peruman. Praise to the sacred feet of Sivakavimani Ayya, who graciously wrote the commentary on Periya Puranam. Thiruchitrambalam.

